---
layout: post
title: 小试牛刀之红鸟
key: 20141224.1
tags:
- prepaid card
- redbird
- redcard
- serve
- target
---

标题想了半天，某提上各种帖子都是什么“红鸟破处”之类的，我想这也太ws了，我这个叫“红鸟出巢”吧。再一想貌似也不怎么对……

anyway。我的LD的红鸟今天都收到了。卡自然是归我管理，有一种掌握生杀大权的赶脚，哇哈哈哈。

手里有几张visa gc，主要是在sears撸的freedom Q4。sears只有200的，所以撸的也不太给力，better than nothing吧。剩下的就是在一些grocery试验的产品，不过鉴于obc最近风声鹤唳，我的obc准备先雪藏一下，等寒风过了在从土里刨出来，希望还能茁壮成长哈哈。btw，我的obc是一个月前才申请到的，现在官网link已经没有了。还要申的话只能看看有没有降级或者别的link。

红鸟第一撸。在check out的地方排了一分钟，问小二能不能在这里load，小二说只能去costumer service。其实最理想的情况是小二这里load，这样的话这里load一下，那里load一下，保持低调。costumer service只有两三个人在服务，而且很多人排队，这样每次就不好load来load去好几次——羊毛要慢慢撸啊。

然后就悻悻的去CS排队了。排到是一个白人中年妇女，看起来比较难纠缠，所以首先献上微笑，然后拿出红鸟说要load一下。她问多少，我说900。她看我手里拿了一叠卡，就说只能用三张。我说行，一张500，两张各200。大妈貌似数学不太好，还算了一下才搞明白。我说是debit，然后每load一张之前跟她确认金额。我问没有additional fee吧，她说不知道看系统怎么说。三张load完出小票，我一看挺顺利的，先撤。

总结一下。每次三张这个不是什么大问题，每次1k的limit大家应该也知道。之前有人汇报说小二误以为是普通的redcard，出现了手续费。我觉得如果类型不对应该刷不过去。不过每次刷之前一定看一看总额，毕竟小二也不那么熟。

接着晚上跟朋友吃完饭聊完天以后，查了一下target 12点关门，正好再去小撸一下。主要也是为了CS的人换班，这样不至于老去一个人那里load，容易被注意。撸羊毛这种事情行动要隐蔽，越少关注度越好。

到了一看果然换了班，一个asian guy。我小排了一下，走过去大大方方的打招呼，掏卡说先给爷load 1k。小二废话不说直接给刷。我用spg刷完了以后小二确认了一下卡的后四位，就出小票了。

总结。load cc很容易，只要说金额刷卡就行了。可能个别店有人不让，也没必要argue，实在没法换店就等别的shift再来吧。manager应该都培训过，这么多人在load，上面如果没说同意下面也不会这么整齐划一的给刷。make a scene 是最坏的打算，不要因为一时痛快把大家的羊毛都毁掉。另外load完了小票留一下，到卡上确认金额了再扔。cc刷不过的话就先换一张或者不load了，回去给银行打电话问问为啥decline，fix好了再去。让后面人等着实在是不怎么courtesy。

回到家开网页，看到都到账就放心了。然后试着往出转50到checking，低调低调。自己的transaction history要会做，只bill pay或者只withdraw都不好，偶尔两个账户之间互相打打钱什么的。我是永远不会用LD的卡来bill pay自己的。

至于红鸟为什么给撸，我有一个理论。你每撸一次，信用卡公司得到了spending，target得到了revenue，你得到了羊毛，Uncle Sam得到了exchange（GDP）。貌似是大家都赢的局面。你问说“那这样怎么还有人被关卡啊”。那当然了，美国社会最讲公平，你把羊毛都撸完了别人玩蛋去啊。所以归根结底，羊毛要慢慢撸……

我还有一个理论，红鸟就像fund一样，你里面有钱，target就能拿你的钱去赚钱。所以load完马上unload这样多不给面子，而且放回你的checking账户里也是生虫子，不如多留一段时间。老话怎么说来着——做人留一线，日后好相见。