---
layout: post
title: AMEX Biz卡申请小总结
key: 20141223
tags:
- amex
- biz card
- credit card
---

后知后觉的发现Amex Gold business reward 75k开卡bonus不错。其实之前也看到了，只不过近期申卡太多，又因为是biz卡，我从来没碰过，所以没敢跳。这个bonus是targeted，所以需要不停刷amex网页（在浏览器的隐私模式下）才能找到链接。于是我昨晚刷了快一个小时，各种浏览器都试了，电脑刷冒烟了也还是50k or 25k。然后就昏昏沉沉的睡过去了。

早上醒来以后第一件事就是打开电脑继续刷，我还想是不是每天有固定名额，后来证明我想多了。在刷了上百次没刷到以后，我怒点了左边的“have a rep call you now”。然后电话就真的来了。说实话我心里很虚，因为我根本不做任何biz，偶尔倒卖点小东西，据说算个体户（sole proprietorship），不过被问到细节的时候肯定需要编，而且最重要的是他家的FR可不是闹着玩的，我手里的personal卡也可能因此遭殃。

Anyway，反正电话都打过来了，就硬着头皮上吧。以上为心路历程，以下为正经干货。对话大致如下。CSR = costumer service rep

————————————————————————————————

CSR：感谢致电Amex，请问有什么需要帮忙的

me：我在浏览amex的网站，觉得gold biz reward卡很不错，想申请一下。但是现在bonus好像不给力，我看到的是50k，不过之前看到过75k的，还能不能申请到？

CSR：好的等我查一下……75k的offer刚刚过期了，不过如果您愿意申请50k，也是不错的offer，而且75k需要花10k，50k只需要5k消费。blablabla（就知道，我rp从来都能让我在过期以后的第一时间发现它）另外这是一张biz卡，请问您做的biz内容是？

me：我在马总和ebay上卖东西，自己平时回去warehouse和其他retailer那里买，再resell赚点小钱。我把自己定义为sole proprietor。

CSR：所以您biz的花费主要是在inventory上吗？

me：对的。主要是用于inventory。

CSR：每年大概多少钱？

me：（开始现编）每个月2-3k吧，holiday的时候多一点能到5k，每年大概30k

CSR：typing……您还期望用这个卡做什么消费？

me：category bonus好的吧，比如travel订机票有3x也不错。

CSR：您的shipping每年多少钱？

me：大概500-1k，不错超过这个数

CSR：这个卡有2x在shipping上，同时还有2x可以加油（其实也就一般般吧……），你每年加多少油？

me：额……其实哥没有车，所以不regularly加油。

CSR：您每年计划travel几次，多少钱？

me：several times，总共2-3k吧，不会超过这个数。

CSR：好的。（然后又blabla说了一下这个卡第一年没年费神马的，问我是不是确定要申请）

me：好吧，那我就申请这个吧。

CSR：请点开网页右边的term链接，下拉屏幕以后应该能找到一个reservation code

me：（照做了以后把code念给他）

CSR：请稍后……好的已经确认了。现在需要您的个人信息。

me：个人信息一通说（总收入我就编了一下）

CSR：现在需要您的biz信息

me：blablabla（公司名字就用自己的名字吧，随便起一个也行，其他信息都用自己的）

CSR：（信息都填完了以后，blabla念了一堆，主要是说这卡你跟公司都要负责任……是啊，我跟我自己都会负责的！）请hold on一下，我现在pull你的record

me：欧了。

CSR：（两分钟以后……）恭喜您的卡已经approve了，3天内寄到（biz卡果然不一样）

me：多谢（心里一把汗……）

————————————————————————————————

总结：客服申请比较容易过，说话当然要注意courtesy，professional一点。形容自己biz的时候就说是resell也无所谓，反正谁都可以做。据说现在没有biz只不过有个打算都可以开卡。负责申请卡的客服是不会review你的，所以你随便说都没什么问题。只不过暂时还是低调点，我尽量都说自己刚刚起步，才干了一年多，没赚几个钱（跟客服说的不到5k）。这里有些名词还是得知道的，比如revenue，net profit/gain，inventory之类的。顺便练练口语。

bonus虽然没拿到最高的，不过看在消费差5k的这点上也就忍了。从机会成本上来说，5k消费用ink plus之类的卡也能基本拿回来25k，所以也没亏太多，就是略麻烦，虽然我没有这个卡吧。