---
layout: post
title: 如何选择deal？哪些该跳，哪些不该？
comment: true
key: 20150730
tags:
- amex
- Amex
- amex offer
- credit card
- deal
---

早上醒来看到FrequentMiler写的文章，突然很有同感。原文如下：

http://frequentmiler.boardingarea.com/2015/07/30/how-to-prevent-your-brain-from-exploding/

所以我也想简单探讨一个问题：到底哪些deal应该跳？

回答这个问题之前，需要分析每个deal的成本、风险以及收益。所以简单的回答就是：低成本、风险+高收益的跳，高成本、风险+低收益的不跳。玩的久的人可能很容易就给出一个判断，新手则会比较confused。

一般能成为deal的，肯定有的赚——亏钱的事谁去做？那收益就是赚的差价，而成本我认为主要是时间和精力。举几个栗子来分析一下成本、风险和收益：

（1）Amex Checkout（以Newegg为例）

成本：时间花在理解阅读deal、实际操作以及过几天之后确认deal完成。这个deal很好理解，用Amex Checkout结账就行了。实际操作只需要几分钟，最好确认deal完成只需要查看一下Amex账户。总的来说成本很低。

风险：最主要的风险是完成以后没有拿到credit。但Amex绝大多数都很靠谱，而且有其他人汇报已经拿到了，所以你拿不到的概率很低。当然如果没有正常拿到，去找Amex argue，又要增加一些时间成本。

收益：$9+/card。手里有大量卡的话，这个收益还是非常可观的！


**总结：这明显是一个低（时间）成本、低风险和高收益的deal，无脑跳。**
**相比之下，我觉得Ticketmaster收益就低一点，但是成本和风险基本一样。而Sabon则需要加一个环节，就是把GC用掉或卖掉。当然你即使扔了也不会亏（毕竟还有portal cb）。最后一个WSJ成本则高很多，因为你要记得打电话取消订阅，风险也高一些，因为你依赖于portal。如果没有正常payout，你又得加入成本，去找portal argue。**

（2）170刀买200刀Staples GC（限五张）

成本：理解deal很容易，操作起来也就是几分钟之内，后期卖GC需要发帖，跟买家交流，确认付款等，因为都是熟手了，也不会太费时间。

风险：GC被盗用（风险低，因为是paypal的deal），GC卖不出去（风险低，staples的GC很多神护有刚需），卖GC的时候被骗（风险低，一般是先款后码）。

收益：我急着出手，所以是0.91卖的。收益是910 - 850 = 60。


**总结：好deal。考虑到staples GC的地位，出手不是问题，收益比较稳妥，风险比Amex Checkou高一点，但可以接受。**

（3）买400刀Saks GC得6k+400 MR

成本：deal好理解，网上买很方便。后期出手跟上面一样，联系买家确认付款。后来Saks给我打了个电话确认identity，不到两分钟。

风险：Amex不payout你的6k MR（不太可能），portal不payout你的cb（一般可能），卖GC被骗（不太可能）。

收益：考虑到最差的情况，6400MR换成credit也是64块。Saks GC现价0.9，所以亏40，收益在$24+。加号是因为discover deals可能pay给你。我的是double cash back，所以算上的话就基本白拿6400 MR了。


**总结：扣除风险后一样是正收益，（时间）成本也不高，可以跳。Saks GC 在买买提上也算刚需。如果是其他GC，则需要提前查好，看是不是有下家接手。**


（4）Amex Delta金卡申请

成本：申请过程几分钟，拿到卡以后满足消费（GCM买VGC）几分钟，拿VGC去target load（若干时间），红鸟bill pay（几分钟），确认自己收到里程。往远一点说还有一年左右打电话关卡。Delta那50刀的credit另外算。

风险：最大的风险就是申请失败，浪费一个HP，所以对自己的信用记录和Amex申卡要有一定了解。其他的风险包括miles没给（不太可能）、VGC寄丢（即使寄丢了也不是激活状态）、红鸟突然不能load之类的。总之1k的开卡消费还算好满足。

收益：60k/120k Delta里程 + 50/100刀 credit


**总结：信用卡的deal仁者见仁智者见智。在（potentially）合并HP的前提下，入120k里程还是不错的。所以虽然Delta里程贬值很厉害，我跟LD还是一人入了两张（LD同一天还拿到了白金plat + Amex金卡prg……四张啊！）。我的考虑是天合联盟里还有几家不错的航空可以用到，另外Delta的里程还可以订单程，所以灵活度还可以，而且年底or明年初有刚需，应该能趁着明年继续贬值之前用掉。**


举这些栗子，是希望能给大家一些分析思路。最重要的还是量体裁衣，选择适合自己的deal。不要一时冲动买了某些东西，结果烂在手里或者忍痛割肉。对某些不确定的deal，宁愿不跳或者晚眺也不无脑跳。