---
layout: post
title: 【Discover】双倍返现的最新消息
key: 20150909
tags:
- cash back
- Discover
---

背景：大家知道Discover最近有一个好deal，开卡第一年所有的cash back，在一年以后会被double。所以Discover发现卡，一下子变成了一个2% everywhere和季度10%的卡，非常神！
好消息是，这个deal现在还在，具体结束日期不明。Discover允许每个人拥有最多两张卡，一年之内最多获得一张卡。如果你自己qualify，并且没有家人、朋友推荐，可以用我的链接……感谢对本博的支持

[申请链接](http://bit.ly/1K7TO0I)

**在兑换Discover cash back的时候，还可以选择以一定折扣换取gift card。**
比如Staples 20换25，然后你再以9+折卖出去，相当于在现有cash back的基础上再增加至少12.5%的价值。所以Discover变成了一张2.25% everywhere和季度12.5%的卡，更加神了……只不过你需要换GC，再卖出去，多花一些时间。

之前写过一篇文章《
[Discover玩法介绍：入门到进阶](https://willguxy.wordpress.com/2015/08/18/discover%E7%8E%A9%E6%B3%95%E4%BB%8B%E7%BB%8D%EF%BC%9A%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%88%B0%E8%BF%9B%E9%98%B6/)》，主要讲解了如何利用double cash back和discover deals来多次得到返现，具体步骤总结如下：

*通过discover deals买（or 充值）Gift Card

	
*再次通过discover deals 使用GC消费

	
*（optional）消费带来的一些点数，可以通过discover deals，再次用在某些消费
由于Discover第三、四季度均包括了一些Department Store和Clothing Store，我们主要在这里面选，最后发现只有Sears的充值、购买GC可以获得返现。

在上个月的时候，利用discover deals买Sears还可以获得10%的返现。所以季度前1500刀的消费，可以先买GC，再用GC消费，一共获得（5%+10%+10%）*2 = 50%的返现。如果第三步买的是一些100% Shop Your Way Points返还的东西，那么得到的SYWP还可以再次被用来消费，获得（5%+10%+10%+10%）*2 = 70%的返现。

更好的是，如果你买的是100% rollable的东西，那么将获得（5%+10%+10%+10%+……）*2 = ??%的返现。因为理论上来说可以无限的滚SYWP，然后获得一堆免费的东西和同样数量的SYWP。注意这里SYWP并不会增长。

不过以上分析只是理论，实际操作中有很多问题。比如你以为SYPW是rollable的，但实际上没有，就只能用积分买一堆junk。更大的问题是，如果某一天discover不再为后面的这些消费付Cash back（或者更确切的说，是Sears不再为用Gift card和points下的单子付cash back），这条路就行不通了，然后就只能得到季度返现和portal返现，一共（5%+10%）*2 = 30%，也不错。


注意：最近discover deals把rate降到了5%，所以返现就变成了20%。

所幸的是，FrequentMiler今天发了文章，标明了他的测试结果：用非发现卡、买GC、充值GC、以及用SYWP下的单子，Discover都发邮件确认了cash back，只不过需要等statement，看Sears是不是付了这部分cash back。