---
layout: post
title: 总结一下最近拿到的小毛
key: 20150924
tags:
- miscellaneous
---

**1、Citi （Retention/spending Offer）**


*forward神卡：消费1000给7500点；

	
*preferred卡：消费1000给5000点；

	
*AAdvantage Platinum：消费500给3000里程。

**2、Chase （Retention Offer）**


Freedom、IHG、CSP啥都没，Hyatt给了5k点数。


**3、Amex （Retention Offer）**


OBC拿了25刀，SPG让我选25刀 credit还是花1000得1500 bonus SPG点数。我想了一下选了25刀，因为觉得花1000挺麻烦的。后来想起来我副卡在有LD的名下，可以load serve……不过无所谓了，之前还有人汇报说load serve不算消费了，现在看来至少是算的。提供几个retention部门的电话吧：

*Personal Retention: 800-528-4800

	
*Biz Retention: 800-872-5500

	
*Platinum Retention: 800-452-3945

**4、Barclays AA Aviator Red （retention offer）**


三个月花1k，得5k里程。因为这卡有annual 10k，所以我肯定不会关卡。这个offer跟Citi家的很像，都是需要花钱的，1k的消费轻轻松松，5k里程还算是比较给力哈哈。


**5、BOA Virgin Atlantic （Retention Offer）**


要到了5k里程。我准备等拿到annual里程了再降级。


**6、BOA $300 Checking bonus**


据客服说完成任务以后，再过两个月才会显示。我五月办的，所以需要等到下个月看看。本来都不抱希望的，不过打了电话以后还是确认了这个消息。


**7、BOA Alaska Airline 信用卡**


三个月前同时申四张都被拒，不过今天打电话recon，再pull了一次之后给了我一张，而且还可以继续再review 第二张。不过问题是这卡需要visa signature才有25k里程，我现有的BOA CL不足，而且估计也不会给我涨更多，一张就好了。蛋疼的我拿到的并不是visa signature，而是platinum，开卡只有5k里程，而当时客服并没有跟我说明这点……我准备稍微等等我的卡号finalize，再跟他们argue。最不济也得让他们manually给我加上那20k！


**8、Citi AA Biz 信用卡**


花3k得50k里程的offer，终于申请到了这张卡。过去已经申请过两次了，两次都悲剧。第二次决定坚决的recon一下！接电话的小妹非常sweet，发现搞不定我以后，叫了specialist过来。最后review了20多分钟，终于给我批了卡，13k的limit。事实证明Citi Biz卡的recon并不需要寄信……按理说应该不会再给我来个HP了，不过反正信用记录已经伤痕累累，不在乎再来一刀子。。。

总结：Citi是最好要到的，所有卡都有。其实不算retention offer，就叫spending offer好了。Citi这种形式大家都好，不是白给的，但是也容易得到。Chase的CSP基本啥都要不到，我准备明年年费post之前再打个电话，不行就叫supervisor。因为CSP可以转点，而且Chase UR卡变得很难申，我其实不想降卡的。Amex网络chat的客服参差不齐，有些根本不懂，所以还是建议打电话给Amex吧。