---
layout: post
title: 红鸟危机
comment: true
key: 20150305.1
tags:
- MS
- redbird
- redcard
- target
---

自从去年第四季度红鸟登陆市场以来，很多人通过各种渠道获得了这张神奇的小卡片。到现在为止这张卡也只在少数地方的Target店出售，所以获得方式无非是找人代买或者自己travel到那些地方去买。

之所以说这张小卡片神奇，是因为它可以用来免费刷信用卡。我们都知道以前有个amazon payment，可以每月免费刷1000给别人，用来满足信用卡开卡消费是很好的方式。后来AP不能用了，很长一段时间大家都在用一个叫蓝鸟（serve）的东西。蓝鸟不能直接刷信用卡，而必须买VGC再刷。中间会产生1%左右的费用。而红鸟就没有这个问题，信用卡直接刷进去，每月5000限额，非常方便。

既然好用（主要是方便），大家肯定都喜欢用，所以本来只在一些小地方试验的一个产品，被全美的人都在用。Target和运通显然也注意到了这个问题，所以红鸟这个产品最近有一些变化。


**变化一：允许每个店制定自己的规则**


本来店的权利是有限的，如果是Target本身发售的产品，单独一家店没有权利阻止你使用。但是最近一些店开始对红鸟加以限制。比如我家附近的店，店员只允许我使用一张卡load一次，不管多少钱（上限还是1k）。当然系统还是以前的系统，所以我换个时间再去还是可以继续load的，但是小二是shift制，我不可能在店里等着他们换班，总的来说比以前麻烦了。另外我可能会少买500一张的VGC，因为这意味着我要为此多跑几趟。我家到Target走路10分钟，在大纽约这个地方我算运气的不错的。有的人跑半个小时去load一次，每天跑两次就太浪费时间了。


**变化二：有人汇报红鸟被关卡**

这事儿其实挺新鲜的——从没听说蓝鸟和serve被关过卡。之前有一波OBC的关卡大潮大家应该都还心有余悸吧，这说明Amex在关卡这件事上变得比以前aggressive。要知道以前Amex只会对个人Financial Review，而不会再没有征兆的情况下大面积关用户的卡。而且有些人被“连坐”，一卡被关，满门抄斩，真是惨不忍睹。这两天有人爆出说收到红鸟的邮件，把一些行为列入了可疑活动的范畴：Load 1000以及500的整数倍，Load之后马上bill pay或者取现。

为此FT专门写了文章质疑。我看了以后也觉得有些可疑，因为把这种行为当做可疑活动并不合理。首先既然你的产品允许这么操作，就没有理由因此关用户的卡。另外你的term和policy里显然没有写明对用户行为的要求。我知道里面肯定写的运通保留XXX权利，但是在毫无征兆或警告的情况下直接关卡，看起来又可疑又可信。可疑是因为这样做不合常理，而可信则是因为考虑到前一段的OBC关卡风波。


**变化三：ID查的更紧了**

以前用信用卡load偶尔查ID，偶尔不查。一般小二都显得很无所谓的样子，有些甚至还不知道怎么操作，需要我来调教……现在小二都已经可以清楚的说出每天只限一次transaction，我觉得一定是培训过了，而且培训的时候也说了必须查ID。

当然ID对应的是你的信用卡，红鸟上面的名字不同也没什么关系。如果有小二较真你就说是你cousin的卡，你在manage。他/她不给你load，你也不要argue，就apologize说不知道这个规定，能不能这次先load，下次让你的cousin自己来。下次再来换个小二就OK了。

最不可取的时跟小二讲道理，所有的小二都跟你说要去问manager。这时候千万要说no need to bother，I'm just curious。理由很简单，manager来了绝对不让你load，而且下次培训的时候还会跟所有人说红鸟上的名字必须match你的ID。这样一来你手里LD的卡，朋友的卡，七大姑八大姨的卡都没用了。

查ID还有一个不好的地方。我们都知道VGC上面是没有名字的（当然也可以有名字），如果被要求ID，你可以说是Debit卡，一般都OK。如果是Amex GC就坏事儿了。大家都知道网上买Amex GC可以portal返现，所以买了很多。但是Amex GC只能当信用卡刷，不能设置PIN。你卡是信用卡上面又没有名字，很可能load的时候出麻烦。


**以上总结了红鸟新浮现的一些危机。长远来看这种产品总会变，而且会越变越不利于大家——毕竟羊毛出在羊身上，你赚的积分返现都是运通和Target帮你买的。**


希望红鸟不要变得比蓝鸟/serve糟糕吧。改成店里debit，网上1k的信用卡load也可以接受，毕竟比没有强。另外大家也要摆正心态，市场总是会变的，有机会的地方就有人在动脑子，在加上互联网的分享精神，别人知道的小trick，不出一个月你也已经在玩了。运通是想霸占prepaid市场的，别的player也想进来分一杯羹，所以总有公司会愿意出点蝇头小利给你，即使红鸟不再，也会有新的产品出来满足大家开卡需求的。