---
layout: post
title: 短时间内到底可以申请多少张信用卡？
comment: true
key: 20150208
tags: CreditCard churn
---

发现信用分数攒的不错了，想挥霍一下？最近好offer太多难以取舍？……这些都是你想在短时间内申请很多张卡的理由。不过如果你在论坛上问别人，大家一定告诉你选择性的申请一两张就好了。实际上呢？先看一下各大credit issuer的龟腚吧。*Amex：4天之内只能申请一张个人或者商业卡，不包括charge card（签帐卡）。90天内最好不超过两张卡。后面这条是我个人的经验，第一次申卡悲剧竟然是Amex HHonors免年费的那张你敢信？被拒的理由就是90天内已经拿到两张卡，第3张就不给了。但还是YMMV，如果你拿到过三张以上，恭喜你运气不错。另外Amex有total 4张卡的限制（不包括签帐卡），但这不影响你申新卡。你的新卡会pending，然后打电话过去会被要求关一张旧卡。另外同一天申请多张只有一个HP，所以你可以试试运气，第二章不过的话需要打电话recon，如果不能立马过可以选择cancel，这样还是一个HP。当然你也可以选择不cancel，review需要等几天之后过，会多一个HP。最后要说明一点，Amex的recon真的不给力。

	
*Citi：7天之内一张，60天之内两张。这个限制是强制的，所以不要试图再用双浏览器三浏览器神马大法了。

	
*Chase：一般龟腚一个月内max两张。不过我自己拿到过三张，主要因为Chase Recon的权力大，聊得好就可以approve。chase的申卡记录有效期是30天，所以如果你第三张被拒了，可以等些日子再recon。我的个人经历是跟客服说反正等30天还是会approve我，干嘛不现在approve了。客服说有道理，然后就拿到了。Chase可以combine HP，但是混搭个人卡和商业卡不行。

	
*Barclays：没有明确规定申卡数量，按照多数人的说法是每半年一张。不过我自己一个月内拿到了两张，所以YMMV。另外很多人说近期过多的Hard Pull会成为被Barclays拒掉的理由，所以建议申卡从Barclays开始。DOC的说法是三张一起申，可以combine HP。除了第一张可以instant approval以外，其他卡需要打recon电话。记得每次电话只问一张卡，问完了挂了再打。

	
*BOA：没有明确规定申卡数量，同时申至多三张也行，而且同时提交的话只有一个HP。

你下个月的信用报告上会显示这个月的HP，但是报告出来之前都是看不到的，所以短时间内申请10张以上的卡没有问题。On the safe side，举个栗子：上面说的五大issuer各两张就有10张卡了。


**经过确认以后，这条已经不适用了。可能在以前的某个时间是这样的，但是现在只要你申请新卡，inquiry就会出现在你的记录里，后来再申卡的时候issuer也会看到。所以combine HP是唯一的出路了。当然不同的bureau之间HP是单独算的，而账户信息是共享的。**


申卡顺序建议从你能reach到的最难的开始申请，并且尽量合并HP。举个栗子：你有720的分数，可以从Chase CSP、Amex Gold、Citi Premier这一类的卡开始申，然后逐渐过渡到一些co-branded卡和无年费的卡。对Amex白金和Citi Prestige来说可能分数够，但信用历史久一点会更好。而且如果你用不到其中的一些perk，申了也意义不大，除非有top-tier offer。另外Biz卡比personal卡相对难申请。我的personal卡在10+ inquiries的时候也可以秒过，但是biz卡就会悲剧。

需要注意的是，当你看到你的FICO分数降了，并不一定是由于HP的数量。大量的HP会稍微影响你的分数，但起更重要作用的是信用历史长度，这是由所有卡的平均长度决定的。大量的新卡只有一个月的长度，必然把平均长度拉低，从而影响你的分数。
