---
layout: post
title: 说说几张适合长期持有的年费卡
comment: true
key: 20150212
tags: CreditCard
---

*首先排除了无年费的卡。这种卡不要关，留着放抽屉里就好。如果新账户credit line不够了，可以从免费卡里挪一些过去。

	
*有一种情况考虑关无年费卡，那就是你同一个credit issuer的总卡数达到了上限。很幸运的是这种情况只可能出现在Amex家。

	
*年费值不值主要考虑两个方面，一是perk怎么样，二是主力消费是不是放在这张卡上。因为卡实在太多了，下面主要分类说。
1. 酒店卡

Chase家有这么几张酒店卡：Marriott（personal+biz）、IHG、Hyatt和Fairmont。前三张都有annual free night，年费几十块。虽然有cat限制，一般是自家的4级以下，不过用出年费以上的价值应该很容易。万豪家的积分最好用的是攒package，具体链接在此：http://www.marriott.com/rewards/usepoints/morepack.mi。IHG积分和免费一晚好用的地方也很多，3798和刘老板的乐分都有一些帖子，最经典的就是Bora Bora。Hyatt积分不太好攒，除非你是壕经常花钱住店，开卡送的两晚无cat限制，总价值1k以上——如果你是diamond member，得到两张套房券，啧啧。费尔蒙比较蛋疼，酒店不多都是壕级。每年免费一晚需要消费12k。这12k如果用2%的卡可以得到240，所以机会成本是240。
**总的来说万豪、IHG和凯越都是值得保留的好卡。**

Hilton跟Amex和Citi都有合作，各有一张无年费和有年费的卡。其中Amex Surpass那张卡一般是这么玩的，先申请免年费版本，然后到一年的时候选择升级再拿一次bonus，到第二年末再降级。年费版送priority club access，如果有需要而且没有别的卡送了，也可以保留，毕竟年费只有75，而且每年Small Business Saturday稳定撸30，算上其他一些Amex offer轻松值回年费。注意Amex的个人卡不能churn，而且有max四张卡的限制，相信你会有其他的好卡需要保留吧。Citi Reserve开卡满消费送两晚，之后每年花4w拿diamond会员。
**如果你真的需要会员保级就留它吧。总的来说不需要保留。**

Amex SPG（个人+商业）。SPG点数是公认的值钱，但是这张卡真心一般——既没有很高的开卡奖励，也没有annual benefit，年费还一直在涨。由于Biz卡每12个月可以churn一次，
**所以不建议保留。**

US Bank家的Club Carlson。这卡不怎么好申请，相传冻结两个bureau的信用记录会提高通过概率。没有亲测过，谨慎推荐。Annual 4w分还是不错的，轻松值回年费。这卡在美国用不怎么给力，欧洲和亚洲则非常给力。尤其是欧洲的Radisson很多而且又贵，用积分很划算。
**个人版和biz版都可以拥有，去欧洲旅游的利器，建议保留。**

2. 航空卡

比酒店卡要复杂一些，毕竟航空公司太多。几乎所有的公司都有co-branded卡，有些还有好多张，而且无一例外收取年费。说说我了解的几张吧。

Citi AA：公开版本的时候MasterCard，有人还能申到Visa版，不知道怎么来的。低年费两张（个人+商业），开卡奖励50k为多，偶尔能高一点。考虑到Citi家可以churn，无脑跳了等下一轮。具体例子参见FlyterTalk上面的帖子，最重要的是时间点的计算，不看的话有可能后面的bonus拿不到。低年费版本还有10% miles back这个好perk（最高10k），一年用一次也算值年费了。高年费的Executive去年出了100k的绝世大毛，很多人都无脑跳了，而且第二年还有人拿到第二个200的credit，赚大了啊。现行的最好bonus是60k。
**低年费版本可以保留，尤其你每年兑换一次回国往返机票之类的；高年费版如果你有保级需要无脑留，otherwise关卡or降卡。另外同类AA卡可以手里拿好几张，爽。另外一些烂七八糟的AA Gold卡版本无视就好了。**

US Airways：最近50k的offer很多人都申到了。更早的时候有50k+annual 10k的，虽说是针对preferred status的人，不过很多人也都拿到了。而现在再去申请被拒的可能性很高。15年2季度US和AA合并，US的里程自动转为AA里程。从中美机票上来说US的award chart更划算，但是US的里程没有AA的好攒，所以从实际效率来说AA可能还更好一点。拿到annual 10k的人建议无脑保留，这卡转成AA Aviator Red或Silver都行（silver年费高，$195，可以刷定级里程，满3w还送companion ticket；Red版年费$89。Red和Silver版本都可以拿annual 10% rebate）。
**拿到annual 10k的无脑留，没有10k的视情况留。Red版本比Citi AAdvantage少6块年费，不过毕竟Citi那边也有10% rebate，你一年兑不了100k里程的话留两张一样的卡也无意义。**


更正：AA一年10k的rebate limit跟卡数无关。同一个AA账户下只能有10k。也就是说即使你有两张AA卡，也只能拿到10k。目前AA只有个人版Platinum Select（Visa、MC、WEMC）和Select（Amex）四种卡有这个perk。新的Aviator也是有的。

UA：Chase家有三张UA卡。95年费个人版最好的offer是55k+$50，拿了这个bonus开心一下，然后第二年关卡或降级就好了。95年费商业版是50k的offer，也是拿了bonus开心一下。395年费的Club卡开卡奖励需要等等好点，另外这卡有些好perk，比如1.5 mile everywhere，送club级别会员等。貌似没有定级里程，但是注意UA对于会员有一些专门的里程票。
**所以高年费只适合特定人群保留，低年费可以保留如果你经常坐UA，otherwise关卡走人。**

Delta：我对Delta了解不多。相传Amex有三种版本，高中低年费。其中195年费的不谈。95年费的拿拿开卡bonus就好了，50k算不错的。450年费的reserve卡除了进club这种common sense以外，还可以开卡及消费拿定级里程，高级会员的benefit非常牛逼，升舱率挺高的。
**Overall，高年费适合特定壕人，低年费适合经常坐delta的人。otherwise，关卡走人。**

还有一些卡我就不说了，Chase BA、Chase Southwest（三张）、Barclays有一些，还有BOA有一些。总之小公司的mile不好攒，也不一定好用，看准了一家就攒一家的吧，不然这家几万那家几万到最后都用不上。
**还是那句老话，别看别人说积分里程值多少多少钱，用不上的里程积分就一文不值。**

3. 银行卡

这里所谓银行卡是积累银行自己积分的卡。

Chase：收年费攒UR的卡就是Sapphire和Ink系列，都是很好的卡。Sapphire有很多好benefit，如果觉得用得到可以保留。相比较来说ink的优势在于office supply店买VGC，积累点数更快，而且ink也可以转点。
**所以个人更推荐ink。**

Citi：Premier和Prestige两张卡。其中Premier可以吧TYP用到1.33而Prestige用到1.6，都是用来买AA的机票。这样买到的机票还可以继续攒里程，啧啧。现在好后悔一年前卖掉了70k+的TYP。个人觉得Premier没啥意思，而Prestige有一些好perk，比如机票报销，进AA的lounge等。而且Citi家的TYP最近有好转的趋势。
**总的来说prestige适合壕以及有特定需要的人。**

Amex：MR攒点的卡比较多，白金、Gold系列以及Everyday系列都可以攒MR。MR的好处在于转点的Bonus，比如前一段时间的40% bonus转BA，非常给力。如果空位富裕，建议保留everyday preferred吧，超市买买菜和VGC，配合Bluecash preferred一年撸毛不少。注意有每月30笔交易的bonus。尽量split payment吧，不行就在亚马逊上买5毛的GC……
**总的来说建议保留everyday，不保留Gold。如果你是壕或者有需求，可以保留白金。**

US Bank：Flexperks travel rewards。注意不是select+（无年费）。这卡比较奇葩，不太好申不太好用而且还有年费49刀。说不好用并不是说它的积分不值钱，而是不太好把积分用到最大化——主要跟兑换的chart有关，比如20k分可以兑换400刀一下的机票，当然越接近400越好，不过你想去的地方不一定这种价位啊。这个最牛逼的地方其实是charity donation。如果不还不知道Kiva，请google一下。
**总的来说用起来比较麻烦，但是用得好的话还是很值年费的。**

Barclays Arrival+：$89年费略高。无境外手续费，并且是World Elite MasterCard。我个人没用过任何WEMC的benefit，唯一一次去match National和Avis的status也是用了一张World MasterCard就搞定了。这卡2% everywhere，用来换机票有10% miles back，所以相当于2.2% everywhere。这卡也是比较纠结的一张。开卡奖励40k，相当于价值$440的机票。但是因为有fidelity神卡的存在，2.2%只比2%高一点点，而且fidelity的点数拿去卖也能至少卖到1.1。所以你至少需要消费89/0.2% = 40k才能把这卡用的更值……至于你说境外消费的2%，那就看你的情况了，我个人反而觉得CSP的1%更好呢，除非你每年在境外花巨多银子。Barclays家的卡还不太好申请……
**所以如果你申到了这张卡，第一年免年费使劲儿用吧，之后是否保留就看你的需要了。**

未完待续……
