---
layout: post
title: 从ANA换里程票谈起：比较MR和UR
key: 20150917
tags:
- ANA
- MR
- UR
---

前几天写了
[《ANA里程兑换简单版教程》](https://willguxy.wordpress.com/2015/09/15/ana%E9%87%8C%E7%A8%8B%E5%85%91%E6%8D%A2%E7%AE%80%E5%8D%95%E7%89%88%E6%95%99%E7%A8%8B/)，简单介绍了通过ANA网站使用他家里程兑换机票的步骤。ANA属于星空联盟，旗下现有28家伙伴，比较大型和常用的航空公司有美联航UA、加航AC、国航CA、汉莎LH、新加坡航空SQ、韩亚航空OZ这么几家，基本涵盖了北美、东亚、东南亚以及欧洲。另外还有很多其他伙伴可以帮助你方便的到达南美、南亚、非洲、中东等地。
ANA兑换里程的是所谓zone-based：

*与大陆同属一个zone的有港澳台、关岛和菲律宾

	
*日本单独占一个zone，韩国单独占一个zone，亚洲其他国家算一个zone

	
*北美包括了美加、阿拉斯加和墨西哥

	
*中东和非洲算一个zone，夏威夷单独算一个zone

	
*其他zone划分比较常见
我们看一下里程Y舱的兑换表会发现，日本-北美zone往返需要50k里程，日本-中国zone往返20k。而中美之间往返只需要60k。另外有中欧往返65k。中非68k，而中澳只需要45k。

再看一下两舱，中美商务舱95k非常给力有木有！中国-新加坡往返商务舱48k，都是不错的兑换比例。注意ANA换票对于加航、美联航和国航都不会收取高额的税费，这点对我们来说还是非常不错的。

ANA的里程兑换只能选择往返（有些old-fashioned），但是也有好处，因为可以允许一个开口和一个停留。现在很多航空增加了单程兑换后，都顺便取消了停留，而开口变得无所谓了，因为本来就可以单独换两张单程票。相比之下ANA还是非常厚道的。很多时候如果你在途中并不想用到开口和停留，你可以在开头或者结尾加一个stopover和一段单程票，这样可以做到（基本）免费多飞一个地方。当然回程需要你自己想办法了，不过我们没准可以和下次旅行再接上对不对？

我最近一次换票是帮LD的父母换中美的往返机票，一共花了120k ANA里程和106块税费。具体路线很简单：TAO-PEK-NYC，然后回程是NYC-PEK-TAO。主要因为TAO到日本的飞机都是中午以后，没法接上ANA飞JFK的国际航班，需要坐第二天的，所以查了许久，还是决定北京转机最方便。其中北京-纽约段因为国航直飞的那两班飞机太popular（早上9点的倒是有票），根本找不到里程票，所以退而求其次选了UA到纽瓦克那班飞机。另外还有加航的转机航班、汉莎的转机航班，我想两个stop的航程对父母来说还是有点吃不消，毕竟年龄大了，还是以少转机为好。

这次ANA的里程是从MR转点过来的，顺便想比较一下MR和UR，并且说说最近看好MR的一些原因。挣MR的卡挺多的（Everyday系列，签帐卡系列白金、金卡、绿卡等等，包括个人和商业两个版本），而且开卡奖励多，动不动就50k、100k，点数可以转Delta、加航、BA和ANA，都是非常好用的航空！只不过马上转BA的比率要折了。即使是这样，MR的价值依然很高。Amex商业卡每12个月可以拿一次奖励，turnover rate更高。再加上最近出的一些deal，比如Saks，比如Whole Foods，都是赚MR的好机会。

UR只能通过Freedom、CSP、Ink Plus、Ink Cash四张卡来获得，而且现在Chase的政策收紧，四张卡都很不好获得。其中Ink是最值得保留的卡，但是我之前的申请是悲剧过的，而且recon无果。除非Chase改政策，不然的话UR的获得方式就变得很有限了：Freedom季度5X，两张卡每年最多60k。可是60k真的不好拿，比如第四季度的Amazon，你让我真的去买1500的GC吗？1刀换100分，倒是不亏，跟直接用1%的卡去MS赚UR一个价格，只不过省了点精力。portal方面，UR有自己的shop through UR，具体比例值不值大家就自己比较比较吧。

另外UR用来转UA其实不太值。大家知道UA有portal，购物多的人用用UA portal也不少赚吧，而且UA有自己的开卡奖励，还可以churn。UR用来top off一下就好了。个人觉得转Hyatt倒是个不错的选择。

总的来说，我个人倾向于多关注MR，并且尽量把一些spending放在Amex这边。Chase UR可以慢慢攒着，年底先把CSP转成freedom，然后看看政策有没有松开的可能，以后申个Ink再想转点的事情。