---
layout: post
title: 加州七天游“不花钱”：第一篇——订票
#permalink: https://willguxy.wordpress.com/2015/08/14/加州七天游不花钱：第一篇-订票/index.html
post_id: 326
categories: 
- BA
- delta
- IHG
- Priceline
- spg
- Uber
---

题记：从今天起写一个系列文章，来简单记述一下我跟LD加州的七天旅行。当然我知道大家对于我玩的怎么嗨并不关心，所以我想说的其实是我是怎么实现“不花钱”的。这里打引号有两重意思：一是不可能一分钱不花，吃饭、加油、门票等肯定要花钱；二是即用了很多里程点数来订机票和酒店，它们也不是白来的，当初获得的时候至少还有时间成本对吧。所以这更像是一个播种与收获的关系——今天获得的一点羊毛就为你明天出去享受减少了一点成本。

一、机票（50k Delta + 9k BA）
这次机票主要用Delta和BA的里程。我跟LD各申了两张
**[Amex Delta金卡](https://www.americanexpress.com/us/credit-cards/personal-card-application/delta-gold-credit-card/49003-750-0-9235436D4B1AF78E8BD0D2E09B86D3ABF630B68437904BAA-200002-C+2ygMIVFU1Kkkjcvmexzrf*cLw=?csi=delta-gold-credit-card/49003-750-0-9235436D4B1AF78E8BD0D2E09B86D3ABF630B68437904BAA-200002-C+2ygMIVFU1Kkkjcvmexzrf%252acLw=&om_rid=Nug$iI&om_mid=_BVvERAB9DnFryi&om_lid=axp7)**
，每人有120k Delta里程，一共240k。订纽约到加州的往返最低需要25k，所以一共花去50k。相比之下，市面上往返机票的最低价在400多刀，这25k用的比较值。更值的一点在于，我们其实是订了两个单程：LGA-SFO 和 LAX-LGA。考虑到单程机票比往返贵，我们的里程用的更值了。

SFO-LAX这段我并不打算开车下去。如果异地还车我要多付不少钱，如果回SFO我就需要多开一趟。虽然加州一号公路很美，但是在只有我一个人开车的情况下，我还是决定这次pass了。最后决定SFO-LAX这段用BA的里程订，每人只需要4.5k里程，一共9k。大家注意
**MR转BA是即时到账的。**反正也没有bonus，我从自己的MR账户转了9k，前后不到半小时。


**Delta订自家和BA订AA都可以在网上直接订票**，不需要打电话，省去了废口舌的时间和可能的电话订票费。另外注意
**BA出的票是不在AA显示的，因为你的AA常旅客号码没有和票关联起来**
。我因为有两张AA的卡，是可以享受优先登机、免费托运等福利的，所以我决定打电话给AA的客服，要求把机票和我的账户关联起来，这样可以避免不必要的麻烦。

**订机票总结：BA短途神器不说了。Delta订美国transcontinental的机票也算不错，如果有Diamond会员升舱率还是挺高的，可惜我没有（并不是很难搞，申请Amex Delta卡可以获得一些定级里程，另外消费满XX还有额外的定级里程）。Delta主要问题是取消了兑换表，但暂时还是沿用了之前的兑换比例。另外注意里程大价值的用途其实是订商务、头等舱，但这并不代表你就一定要花很多里程去爽一把——各取所需嘛，攒点里程不容易，都用在刚需上就好了。**

二、酒店（32k SPG点数）
因为三番和LA附近的酒店都略贵，我跟LD又不想住motel，所以计划用我的酒店点数来订票。我手里其实只有IHG和喜达屋比较多，所以优先看了IHG的points break。这次points break在加州大概有几家，但都在很偏远的地方。离三番最近的在Napa，开车需要一个多小时。考虑到我们还要在湾区别的地方转转，Napa实在有些远。

再看喜达屋，酒店就比较多了，但是cat都略高。
**大家知道，一般喜达屋只有用在cat2、3这样的酒店才会用出价值（cat 1 略少……）**
。所以我的目标就是找cat低的酒店。最后在三番附近找到三家，其中两家在San Jose，离三番市区有些远，而且看酒店照片觉得不是很好。另外一个four points在San Rafael，我很喜欢酒店的布置和装潢，所以选择了这家7k点每天，官网价190左右含税。考虑SPG点数价值2.6，当然paid stay还能再挣些点数，算下来基本even。

LA的附近就更没有IHG points break了，但是喜达屋有很多。经过一番搜索，我订了Ontario附近的Aloft，在LA东边开车一小时左右。这家Aloft装潢很好，而且是cat 2，周末3k点，平时4k点，一共花了11k。这家Aloft市价116含税，我用点数略好于paid stay。

最后32k点数订了六晚的酒店。我是白板会员的点数订的，把LD的金卡会员加为同住人。在论坛上问了一下，可能不会给待遇，不过试试看吧，four points能升房最好，不能也没办法。Aloft貌似没有行政房，所以也无所谓了，希望能给点别的待遇。

**订酒店总结：喜达屋点数能用到2.6以上就比较值了，平均水平吧。这个积分不好搞，如果你想留着用在更值的地方，找别的小酒店住也不错。**

三、租车（200+刀）
租车这部分我对比了很多地方，最后在priceline以20刀每天bid到了SFO三天的租车，是Hertz的。LAX机场我bid了25刀每天，也是Hertz。都是full-size，算上税费一共两百多点。考虑到我是
**[Hertz的五星用户（five-star）](https://willguxy.wordpress.com/2015/05/08/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BE%97%E5%88%B0%E4%BE%BF%E5%AE%9C%E5%8F%88%E9%AB%98%E7%AB%AF%E7%9A%84%E7%A7%9F%E8%BD%A6%E4%BA%AB%E5%8F%97%EF%BC%9F/)**
，到时候升premium问题不大。

这个有一个问题：我在costco上查到Alamo可以80多刀，在LAX机场租三天车，但是我并没有costco的账户，我需要跟朋友借一个。
**这样我将会面临提车的时候被查costco member的风险**
。网上搜索了一下，大家说一搬不会查，不过我还是不想冒这个险。租Alamo还有一点不好，就是他家貌似并没有高级会员。虽然Alamo、National和Enterprise同属一家，但是National的会员不能用于Enterprise车型升级，所以我默认我的National会员也毫无用武之地。我最后决定多花30刀去订Hertz并很可能升级成premium，而不是去订Alamo的full-size，也是出于这个考虑。

**总结一些租车的经历：还是priceline bid比较便宜，多尝试就行，出价保证要够低**。

四、其他
最近有个
**[UberEats](https://get.uber.com/invite/willg322)**，只在个别城市的午餐时间可以用。
**[有一个coupon code：FREEFRESH](https://get.uber.com/invite/willg322)**
，如果你在LA，可以用一下，订餐免25刀，相当于个free lunch。我跟LD各加了一个，准备到LA搞一下。

另外我手机有几张OneVanilla GC，在家附近load太累，每次只让load 200。所以决定去加州都load掉，并且可能再在那边买几张，或者去个Kroger啥的。另外还可以找机会把这季度的Freedom加油站5X搞一下。