---
layout: post
title: Discover玩法介绍：入门到进阶
#permalink: https://willguxy.wordpress.com/2015/08/18/discover玩法介绍：入门到进阶/index.html
post_id: 333
categories: 
- cash back
- Discover
---

首先，Discover允许你有最多两张卡，并且两张卡可以相同。也就说你现在即使有Discover，也可以再申请一张。但是考虑到12个月内只能申请一张，你在去年8月之后拿到过Discover，会有被拒绝的风险。

重点来了。现在Discover有一个活动，叫“double cash back”，承诺在一年以后，再给你这一年所获得的所有cash back的总和。考虑到Disover所有消费有1%的返现，每个季度在特定商家消费有5%的返现。未来一年，其实你拥有了一张2% everything + 10%季度返现的卡。并且Discover是没有年费的。要知道全美有成千上万种不同的信用卡，像这样的好deal非常罕见。

有兴趣的话可以用的我refer链接，8月31日前申请，都可以获得50刀bonus，到一年末Discover再给你50刀，相当于100刀的bonus。**[申请链接](http://bit.ly/1UjXwst)**
除了刚才说的那些，我们再来说说一些隐藏的好处：

一、申请Discover对信用分数影响较小

Discover pull的是EQ的分数，这家bureau相对不常用。关于信用分数的知识请看
**[《如何查看信用分数》](https://willguxy.wordpress.com/%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E4%BF%A1%E7%94%A8%E5%88%86%E6%95%B0/)**
一文。申请的以后会在你的EQ信用记录上出现一个HP（hard pull），而EX和TU则没有。要知道像Chase、Amex、Citi这些大行一般都用EX的信用记录。那为什么不是完全没有影响呢？因为新卡的出现，你的平局信用历史长度缩短了。

二、可以结合Discover Deals

曾几何时叫做Discover shopping，在几个大商户的返利比例都很高，比如Staples、BestBuy等等，远比其他返利网站高。即使在更新换代以后，Discover Deals依然霸占着许多商户的返利排行。

结合现在的double cb，在几个大商家购物变得更加便宜：比如Kohl's、HomeDepot的5%就变成了10%，Sears、Sephora、Saks、Macy's的10%就变成了20%！并且没有上限！

理论上来说，通过Discover Deals购物需要用Discover卡才能获得返利。但实际操作中发现，用其他信用卡甚至gift card购物，都可以获得返利。试想5%的返利加上ink 5X点数，在Staples购物是不是如鱼得水？可惜现在Staples和BestBuy已经没有了，之前买的欢的很多人也被Discover封杀关卡了。现在用信用卡、Gift card购物，依然可以获得Discover返利，只不过请take your own risk。

三、Quaterly 5% + Discover Deals

考虑到我们还有这个季度5%可以用在Department Store，像Sears、Macy's网站的返利一下子变成了（5%+10%）*2 = 30%！当然这30%有消费上限1500。超过的部分就是（1%+10%）*2 = 22%了。

如果你选择用其他信用卡结账，一般并不会比Discover的2%好，所以我建议结账还是用Discover比较好。这样即使没有track到，也好跟Discover讨要。如果用了其他卡，Discover就有理由不给你cb了。为了一点点可能的好处（不到1%）而放弃比较稳定的22%，非常不值。

四、买VGC

Sears一般有200刀的VGC。考虑到手续费5刀左右，你的成本是2.5%。但是用Discover买可以获得10%，这样7.5%的利润是有保证的。注意cap同样是1500。

当然如果你运气不错，附近的sears还允许GC买VGC。你可以先通过Discover Deals买eGC或者load现有的GC。不要买实体GC。这样再去换VGC基本上是30% - 2.5% = 27.5%的利润。当然只有1500是这样的。再之后就是22% - 2.5% = 19.5%的利润，也非常丰厚了。当然这样的sears店基本不存在了。

五、利用Sears继续滚SYWR Points

这就是后续玩法了。记得Discover Deals可以用GC结账。我们买一些100% points back的东西，可以把GC滚成SYWR点数，并且获得额外的Discover返利。总返利是之前的30% + 10%*2 = 50%（前1500，之后42%），并且得到一些没什么卵用的东西，比如耳麦、蓝牙功放等。

有空的话可以把这些东西放在ebay或者craigslist上卖掉，一般卖便宜点总会有人要。

SYWR点数可以用来继续在Sears、Kmart购物。个别情况可以继续滚成点数，同样得到一些没卵用的东西……注意点数有过期时间。另外Sears会match其他家的价格，所以买个电器、工具啥的还可以。另外这个点数就不要想着能买VGC了，不可能的。