---
layout: post
title: 选择信用卡的一些建议
comment: true
key: 20150312
tags:
- credit card
---

先汇报一下：之前写过
[长期保留的信用卡](https://willguxy.wordpress.com/2015/02/12/%E8%AF%B4%E8%AF%B4%E5%87%A0%E5%BC%A0%E9%80%82%E5%90%88%E9%95%BF%E6%9C%9F%E6%8C%81%E6%9C%89%E7%9A%84%E5%B9%B4%E8%B4%B9%E5%8D%A1/)一文，还在3798加了精华。后来写的
[AAviator](https://willguxy.wordpress.com/2015/03/04/aa-aviator%E4%BF%A1%E7%94%A8%E5%8D%A1%E7%9A%84%E5%B9%B4%E5%BA%A6bonus/)一文在3798和买买提同时被加精。

这次不谈长期保留的卡，而来谈谈申新卡和churn。

首先讲讲churn。这是一个很重要的概念。churn信用卡是指以前拿过开卡奖励，现在再次申请再拿一遍。churn有几种情况：第一是发卡行允许这种行为，比如以前的Citi，理论上可以非常频繁的churn，再比如现在的大部分发卡行规定12-24个月的间隔期。第二种情况是信用卡出现了变化，被认为是新的卡，比如以前是Visa卡后来改为MasterCard。有些银行个规定是允许这种churn的。

所有发卡行里面，美国运通最奇葩。他家以前是可以churn的，现在规定个人卡的bonus一生只能拿一次。而商业卡则可以每12个月churn一次。其他发卡行的规定我们来总结一下：*Amex：商业卡12个月，个人卡不行

	
*BOA：没有明确规定，最短的31天就可以churn

	
*巴克莱：6个月内申请过他家的卡，再申新卡可能会悲剧。所以虽然没有规定churn的最短间隔，也建议至少等半年。

	
*Chase：24个月。除非像刚才说的信用卡从Visa换到MasterCard那种情况。

	
*Citi：从前只规定了申卡数量限制。现在开始很多卡都规定18个月为churn期。

	
*Discover：一般认为是一年期。不过Discover家没有收费卡，而且开卡奖励很低，所以不推荐churn

	
*US Bank：churn间隔不清楚，反正也没啥好卡。
下面来说说重点。到底选什么卡申请比较好。


**答案很简单，选你能用到的，或者至少能保值的。**三大行的点数你总能用到吧？Thankyou points、Ultimate Reward、Membership Point，都最低值1分，并且可以转点到航空里程或者酒店积分。这种卡有机会就申一下。如果长期不用的话，需要注意过期时间（比如TYP）

但是这些卡只局限于那么几张，而且每两年churn一次（比如chase），攒点有些慢。那么为了用一些特殊的点数或里程，我们可以申请对应的co-branded卡，比如UA、AA的卡。
**在选择这种卡的时候需要注意两点，一是点数或里程要好用，第二是不容易贬值。**好用就是能用得到、好兑换并且比较值钱。比如UA的里程，70k换一张中美往返机票，加开口和停留的话，算下来机票价格经常可以达到数倍以上，所以UA的里程依然是众多航空忠诚计划里最好用的里程之一。

相比较而言，Delta的里程就不好用。最近Delta出了很多变化，使得积累里程更困难，一再提高兑换比例，并且在兑换方面变得更加不透明。虽然实际操作中Delta里程还是可以用出价值，但是对于一般人而言，完全可以选择替代的航空计划。另外有些不好用的比如Virgin Atlantic的里程。开卡bonus很高，但是用起来很麻烦——不是价值低，而是折腾。

另外有一些点数和里程不“值钱”。比如Club Carlson。想想就知道，任意消费一刀给5点，肯定不会太值钱。好在欧洲的Radisson换起来比较给力，还有两晚送一晚。只不过听说现在也大不如前了。同样不“值钱”的还有比如西南航空，这家的点数跟钱一直是固定比例，但是马上又要贬值了。再有比如希尔顿。以前希尔顿的点数还是不错的，现在因为兑换比例太坑爹，每点价值已经很低了，好在也比较好挣。

第二点不容易贬值也很重要。你辛辛苦苦攒了一年点数，到年底发现：我去，本来能换两张机票现在只能换一张了，或者本来10晚的房现在只能换两晚……这种情况出现过，比如希尔顿的点数。商家自己砸招牌，你也没办法。不过好在我们知道哪些可能贬值哪些不容易贬值。比如UA、AA这样的，最近已经变化过了，价值还在。有些就肯定贬值的很快，尤其是经营不好的，小一点的公司。


**有一点是肯定的，一般攒的快的都不太值钱（比如希尔顿），特别值钱的都攒的巨慢（比如喜达屋）。**在计算价值的时候可以参考TPG每月推送的最新表单，另外也可以自己根据兑换chart和出行计划来选择开什么信用卡。

具体网址：
[http://thepointsguy.com/category/series/mile-and-point-value-series/](http://thepointsguy.com/category/series/mile-and-point-value-series/)


**最后举一些栗子，顺便推荐一下最近一段时间可以考虑的卡：**

Citi AAdvantage 50k（我申的个人卡拿到，biz卡悲剧了，等recon了再写文章汇报）

US Airways 50k（这张卡说了太多次了，89年费买50k里程，值！）

UA 50k（biz卡。个人卡等55k+50刀那个offer，爽！）

Chase Sapphire 45k（没必要等更好的offer了，一时半会不会再有）

Citi家的Thankyou系列卡（Preferred 30k，Premier 50k，Prestige 30k…… Prestige 到店里去要更好的offer，并且不需要Gold checking也可以减一百年费。算下来净年费也就100刀，值！）

Amex家的PRG 75k（不知道还有没了，75k基本也就最好了。记得一生只能拿一次哦！）


**因为上面说的理由，下列卡也不错，但只推荐有需求的人：**

IHG 70k（可以去电话match 80k看看，最好的offer 80k + 50刀）

Marriott 70k（最好的也就这样了吧，之前拿了利兹卡尔顿的是不是需要添一张凑大礼包了？）

Virgin Atlantic 90k（其实是75k，第二年再给15k。里程不好用，换自家机票以及非美国本土的伙伴机票有高额燃油附加费）

BA 50k（最好的时候100k，不过你觉得还能再出现吗？）


**最后请大家举一反三，根据前面的分析来判断你看到的卡。**