---
layout: post
title: 我的15年撸毛计划
comment: true
key: 20150123.2
tags:
- credit card
- MS
- prepaid card
- redbird
- redcard
---

按照FrequentMiler大神的说法，红鸟一时半会应该还能活。毕竟刚出来几个月，这么快就死了也说不过去。大神最近的一篇帖子也介绍了他的撸法，不过MS这种事情因人而异，大神除了满足开卡消费要求以外，主力刷Delta家的卡，为了他家的顶级membership。那个membership确实非常神，不过如果你自己一年坐不了几次delta那就没啥意义了（不知道给别人订机票有没有用）。

所以在我看来，MS为了顶级会员级别的主要是出行常客和特定行业人员。另外一些酒店航空会员（顶级可能不行）可以通过match获得。租车也有，比如world elite mastercard持有者可以直接获得AVIS和National的高级会员。至于一般北美wsn，随便撸撸攒攒回国机票吧。

本人现在手里的三张红鸟，每月可以撸15k。所以今年全年总额在180k左右。这里面大概分50k给OBC，不想被关卡所以不敢撸更多。其他的额度都用来满足开卡要求。过去两个月已经满足了18k左右的消费。

因为账上的HP已经很多，所以最近再继续申请任何卡基本都是pending然后悲剧。Virgin Atlantic的90k offer我跳了，不过也是跟客服聊了一下说自己最近换了新工作，所以看起来比较aggressive，其他方面都非常reditable，然后才拿到了卡。

等到年中的时候可能会跳这么几个offer：Chase UA、Chase Ink、Chase BA、Chase Marriott、SPG Biz、Citi AA、BOA Alaska。当然都是等好offer了。chase每个月可以申请的上限是两张，所以我可能只会申请Ink和另外一张。年底的时候会看情况跳Ritz-Carlton和Citi Prestige，手里的Amex Gold Biz如果有upgrade offer的话也可以跳一下。Ink拿到以后就可以撸Staples了。

算下来可能还剩一些额度，因为暑假可能要回国，所以两三个月撸不动也没办法。不过我机票尽可能订在月中，这样走之前和回来以后还能再撸一下……（好ws的感觉）实在还有剩余就撸SPG吧，反正他家点数值钱。

另外偶尔出来的一些amex offer买GC，以及promo spending requirement也会占一部分额度，这样算下来一个月15k真心不算富裕。

因为我的地理位置在大纽约，所以很多别人能撸的毛不都不太撸的动，比如Walmart，比如很多卖GC的粮店、药店。就成本来说买500的VGC手续费要6刀（香草5刀）。如果能买到reloadit就划算很多，而且不占用红鸟资源。我暂时只买香草GC。

一些科普：Vanilla reload不能用在红鸟，serve和蓝鸟可以。serve比红鸟每月多1k的网上credit card reload。但是一些卡收cash advance fee。很多人说香草GC在蓝鸟上已经不好用了，红鸟暂时没问题。每load一张省1刀。

一些想法：greendot据说最近在搞cashier reload，如果可以用CC的话推荐H&R Block的Emerald卡，手续费还是要的，不过不占用红鸟资源这点可以给赞。Billpay一次一块钱。Paypal cash reload跟Greendot一个价，只不过更方便，有paypal就能用。不要转账到银行，两次就封你卡，买MO也许可以。风险自负，我还想让自己的paypal多活一段。另外如果只有一张红鸟或者没鸟，为了满足开卡消费需求，通过portal买Amex GC也可以，常年1.5% CB，偶尔上2%。Amex GC在一些地方可以买成VGC。考虑到手续费是1%左右，还能赚0.5%。用来买MO的话再少一点点基本上可以无损。