---
layout: post
title: Chase最后的疯狂
key: 20160227
tags:
- Chase
---

根据比较可靠的网上消息，Chase家的所谓『5/24 rule』会在不久的将来被用于所有信用卡，而这之前都只适用于三张个人卡（Freedom、Sapphire和Slate）。具体时间表据传是3月开始用于Ink系列，4月开始用于所有co-branded card。

简单介绍一下『5/24 rule』，即申请chase信用卡，过去24个月内新开卡不能超过5张，包括副卡。如果超过则一定不会批准。最近一些报告显示跟客服申请reconsideration的时候可以说明副卡的情况，所以如果主卡不超过5张也是有可能批准的。但主卡5张以上则几乎不可能批准，这个规则对于一般用户来说已经是一个很大的打击了。为什么这么说呢？比如很多女孩喜欢购物，去商场的时候很容易被导购员给的折扣误导，然后申请这家的信用卡，比如Macy's、TJ Maxx、Ann Taylor、Banana Republic等等等等。所以24个月5张卡以上的人占了很大一部分。Chase为了阻止所谓churner，而把这些正常用户拒之门外，我觉得是非常不合理的。

以上规则有一个例外，就是所谓targeted offer。即在branch向banker询问这个offer，如果banker说你有，则申请很可能会被批准。

其实Chase之前的规则已经很合理了，24个月内不能再拿同样的bonus已经把churn的频率降到了很低。而现在加入的新规则，则把churn Chase卡变成了一件不可能完成的任务。

天要下雨，娘要嫁人。该来的总会来，我们在新规则实行之前还有机会最后的疯狂一把。所以不管已经有几张chase卡了，都应该再试试申请两张或以上的新卡。为什么不说是一张呢？因为Chase可以合并同一天申请的HP，而同一个月批卡超过2张又比较难了。我确实听说过3张甚至4张的，但大都需要多打几次客服电话。

简单总结一下Chase家的联名卡，特殊的offer我都贴了网址。先来酒店卡：*[Hyatt（开卡免费两晚+5k积分）](https://creditcards.chase.com/lp/hyatt/ccc?CELL=619F)

	
*IHG（开卡80k没有50刀，或者60k+$50 credit；可以通过match得到80k）

	
*Marriott（开卡87.5k不免年费，或者邮件offer 77.5k免年费，biz版80k积分不免年费）

	
*Fairmont（开卡免费两晚）

	
*Ritz Carlton（开卡免费两晚）
再说一下航空卡：

*UA（55k+$50 credit；
[定向offer链接](https://www.theexplorercard.com/50k50AFWIC/highlights)，需要登录，没有就是没有了；Biz版50k免第一年年费）

	
*UA club（定向offer免第一年年费，注册UA账号一般都有）

	
*BA（100k积分，需要一年内花20k刀，不免年费）

	
*Southwest（个人版两种，都有50k积分；biz版一种，也是50k）
还有其他几张卡：

*Amazon（50刀马总GC。这个offer经常变，貌似也有100刀的）

	
*Disney（100刀迪士尼GC）

	
*[AARP（花500刀返200刀）](http://view.offers.aarp.org/?j=fec01d757762037f&m=fe8c157073600d7a7d&ls=fe6817707760077a7615&l=ff9c1671&s=fe5115797d67037a7210&jb=ff3010707d67&ju=fe531676736c0d7a7512&r=0)

**我的分析：**
先说Biz卡。如果跟Chase关系不错，至少是一年以上的老用户了，可以去branch申一张ink plus，免第一年年费。如果有ink了，可以考虑申UA biz版和Marriott biz版。个人卡的话，手里没有UA，同时又看到最好offer，这张卡几乎必申请，同时可以挂一张你没有的酒店卡。比较作的话，还可以再来一张。3张个人卡运气好可以都批，实在不行只批两张也不浪费HP。个人建议Hyatt、IHG和Marriott三选二，我给LD选了Hyatt和IHG。这两张卡消费需求低，年费低一些，而且每年送的一晚都很值。Marriott送的1-4也不错，但是cat 4真心有些不够用。另外一个选择是两张Southwest凑companion pass，对于西南航空hub的非单身汪来说还不错。几个著名的hub包括芝加哥（MDW）、巴尔地摩（BWI）、拉斯维加斯（LAS）、丹佛（DEN）、凤凰城（PHX）、达拉斯（DAL）、奥兰多（MCO）和休斯敦（HOU）。所以美国国内飞行，一次转机或者直飞到达的地方非常多。