---
layout: article
title: 【新年快讯】一些小更新
comment: true
key: 20160126
tags: Upromise idea
---

 *最近忙于实习，也无心仔细总结东西。虽然还偶尔关注着羊毛事业，但更新已经明显跟不上大家节奏了。感谢读者长期以来的支持。每天还有几百的浏览量，我已经很欣慰了。比较起来，当初差不多一起开始写博客的同仁们，已经建立了自己的网站，甚至有了自己的论坛社区。而我连微信公共账号还没有，实在是惭愧。另外也实在是因为我的精力有限，而且人生理想不在这儿。最近开通了另外一个博客，写一些quant的学习经验，等时机成熟会拿出来跟大家分享。
 

*上篇说到租车公司的高级会员问题。基本概念是，拥有其中任意一家的高级会员，即可match到其他几家。这里面包括了Hertz Five Star、National Emerald Club Executive以及Avis Preferred Plus（也就是原来的Avis First）。亲测，只要三家不是同时过期，就可以一直循环match。
 

*再上篇说到『mitbbs的二手版更新消息提醒』，最近一直在用，好处是如果有人着急收某种东西，而你正好在卖，你可以迅速的抢在别人之前成交。
 

*再再上篇简单总结了一下现阶段完成开卡消费的方法。当时并没有刻意提及MO，主要是因为买这个东西看人品，而且看地方。即使你买到了，也尽量不要都存到一个银行里，稍微分散一点。相比较来说，BOA和Citi相对友好，一些小银行比如Keybank、PNC之类的，一般也懒得管你。所以分开存入不同的账户最好。这里注意买MO的时候很可能查你的ID，所以用带名字的VGC较好。有两个地方可以买到，GiftCardMall和GiftCards.com。我在前者有过一些不愉快的经历，所以更推荐giftcards.com。而且这家还可以通过
**[SimplyBestCoupons](https://www.simplybestcoupons.com/?refid=49191)**或者1%的返现，可以抵消一部分VGC的费用。一般来所用1%左右的成本来完成开卡消费，都是可以接受的。（按：上面链接是我的个人推荐链接）
 

*既然说到推荐的话，最近
**upromise**
的注册消费送20刀活动又来了，还没注册的朋友欢迎给我的邮箱发邮件：willgu@yahoo.com。我会把refer链接发给你。
 

*上一年度申请了各种checking账户的话，你应该收到了不少
**1099-INT**
。其实如果你当时file了W8BEN，银行是不应该给你发的。但是大部分人都懒得管，所以收到这些1099-INT有些无从下手。bottom line是，如果你按resident报税，这部分没得跑，填在1040上的对应地方吧。如果你是nonresident alien，那么这部分肯定不能写在1040上，也不要把1099附到你的退税表格里。但问题是银行已经把信息报告给了IRS，所以我暂时认为比较稳妥的方法是在退税package里加以说明。如果不这样做，虽然将来被audit的时候还可以解释，但不稳。
 

*很久不推荐信用卡了，最近还是没有什么好推荐的。各种信用卡的当下最好offer，别的网站也都有总结，我就不一一列举了。如果对Chase家的CSP感兴趣，可以去branch查查有没有pre-qualified offer，或者你信用记录上两年内新开账户不足5个（各种都算），都可以试试。BOA也就alaska还不错，不过一张25k，要换机票需要申请个3张以上了。注意新卡获批额度不足5k的话，是不能给你visa signature版本的，对应的开卡奖励也不是25k，所以想申请多张的话需要注意。Amex还那样，隐身模式各种模式刷出来好offer都可以上。我暂时歇了，因为Amex卡不少了，里面还有20多万的积分，不敢乱搞。唯一有的意思的是Citi的AA白金卡（个人版）。如果你之前申请过，应该拿到后没多久就给你自动升级成了world elite mastercard版本。如果这样的话，你就不受Citi 18个月的限制。也就是说你随时再申请同样一张新卡，也可以拿到开卡奖励。等到自动升级以后，又可以再申请，如此往复。我自己正在等待第二张卡。另外据说拿到卡以后，可以发secure message要求match到60k的offer，就说自己收到纸质offer但是信丢了。很多人就因此拿到了额外10k里程。
 

*说两句题外话。里程酒店积分，都得贬值，都会过期。账户多了，管理起来也心烦。最好的方式是每一次出行就用掉一部分，享受这些东西带来的体验，回来以后再慢慢积累。甚至爸妈在国内的，都可以直接用里程积分给他们订一些旅行计划。
