---
layout: post
title: 新年快乐
comment: true
key: 20161231
tags: idea
---

2016年马上就要过去了，我想感谢各位读者的支持，如果没有大家的关注，我应该也不会坚持写吧。

回顾这一年，博客只写了2015年的四分之一，但访问人数竟然持平。这点上还是要感谢google，很多新的读者或者过客是通过搜索关键词进来的。个人学业和工作上也有一些收获，但还是感到自己很渺小，小聪明多过大智慧，需要多学习进步。羊毛事业我是不怎么做计算的，信用卡已经没什么新卡值得开了，现在主要靠已有的卡攒积分和返现。有些季度5%的，能撸满就撸满，尤其是Chase Freedom。剩下的主要是通过Amex offer，赚一些蝇头小利和MR积分。另外还有Citi的AT&T Access More，撸一些gift card deal，但利润微薄。年底前刚出的FiveBack VGC其实是很好的方式，无奈我早就被GCM拉黑了，Simon Mall的VGC听说又容易被盗刷。

买买提的钱版有时候喜欢调侃省版大妈，不过真的算下来，省比赚要容易很多。同样是出去旅行、吃饭等等，要享受又不想花太多，就得找各种deal，让花钱变得『划算』。基本的技巧大家可能都会了，剩下的无非就是比较各种方案，以及寻求最大折扣。举个栗子，下个月去加州玩，我租一周左右车，并且是异地还车。一般来说异地还车比本地贵很多，我查了很久才找到Enterprise和Alamo两家既便宜又比较靠谱的公司。同样的full-size，Alamo比Enterprise还便宜一百左右，但我们5个人一起，直接订SUV又贵很多。我最终选定了Enterprise，因为我的Enterprise金卡会员赠送两张升级券，可以用来升级车型。实际上我最近还在match它家的白金会员，因为有Hertz的President's Circle。而Hertz的会员是雅高某次活动送的。我之前讲过，只要有一家租车公司的高级会员，基本就是所有租车公司的高级会员，因为有status match的存在。所以我同时又升级了National的Executive Elite。

除了租车以外，订酒店的方式如果得当，也可以省下不少钱。我主要订了凯越的几家酒店，基本都是c+p的付款方式。通过比较c+p+税费以及全款+税费，可以大致得到积分的使用价值。一般能用到1.6以上我觉得就OK了，当然凯越的积分经常可以用的比这个高。另外现金部分是退房的时候结账，最近正好有Amex offer，凯越200消费返60，我就去买了几张gift card。这样现金部分也是7折了。其实这样算下来积分可能用的不值1.6了，因为有现金7折的存在。不过在我看来，MR、UR、TYP的价值就是1分，因为你可以以这个比例直接换cash或者credit。任何用出比这个高的价值都不算浪费。况且留着大把的积分在手里不用，也不能增值。

举上面的例子也是为了我今年体会比较深的两点：羊毛事业不能太局限，还是要看最终的效果，另外积分里程攥在手里是一种浪费，该用的地方就用掉，用完再攒。

另外想强调一下会员的重要性：租车、酒店、航空会员能给你带来更高一层的享受，并且又是还能省钱（比如会员免费早餐buffet，反正也得吃早餐）。这里面航空会员是最难得到的一种，尤其是对于非公费出行的一般人。航空我只短暂得到过Jetblue Mosaic和Virgin America金卡。Jetblue因为太平民化了，也没有任何的额外待遇，而VX今年被Alaska收购了，我的金卡也自动变成了Alaska MVP金卡。更好的消息是，最近跟客服确认了，我match来的金卡将被延期到2017年底。Alaska的金卡在Delta和AA都能享受一定的福利，具体的大家可以去Alaska网站上看看。

租车的会员级别前面说过了，Citi Prestige和Amex Platinum都送租车会员。另外IHG和Marriott的高级会员竟然也送Hertz的Five-Star或以上。这么算来其实租车会员很好拿，大家还没有的不妨赶紧去match一下。

酒店会员方面，我的购买了IHG的大使级别，花32,000积分，但是可以得到25,000+5,000积分。所以相当于只花了2,000积分。当然大使跟皇家大使还要区别。Hyatt的钻石会在2月份到期，自动转成新项目里的Explorist（第二级别）。Hilton的钻石卡其实已经烂大街了，之前试图重新match被拒，最近可能感受到竞争对手的压力，match过的人再次申请，竟然可以将钻卡延期到18年了。因为是Amex Platinum的用户，SPG和Marriott都是金卡。最近想申请一下万豪的白金挑战，这样能获得两家的白金。另外最近Amex offer，在万怡酒店买万豪的200 gift card，返3,000 + 2,000积分，我就顺便攒了一些，用在白金挑战上，又节约了成本。顺便说一下，拿到SPG和万豪的白金之后，也自动成为UA的银卡会员。虽然上面还有金卡、白金和1K，better than nothing吧， 反正我的Chase UA卡是降级成免年费的版本了，有个银卡还是挺好的，同时弥补了Alaska MVP Gold在UA这边的空白（话说坐UA本来就不多，纽约这边的hub是EWR）。SPG的白金在Delta也有福利，因为2017年Alaska要取消和Delta的合作，所以在此之后，SPG白金也会更有用处。另外拿着Alaska的金卡以及一定的飞行记录，可能在未来的某个时间可以再match其他航空的会员。

顺便说个好玩的。Hyatt钻卡可以得到MGM的Mlife Platinum会员。最近Mlife收购了新泽西大西洋城的Borgata，所以拿着这个白金卡去Borgata可以立即升级为黑标（Black Label，不是强尼走路那个）。送100 slot dollar和一晚免费住宿。免费住宿有很少的blackout date（比如新年夜）。我跟LD都可以match，打算过两天去玩玩，slot dollar随便玩玩也能基本cash out吧。Promotion不知道能持续多久，附近的各位尽早行动啊。

展望2017，我肯定是越来越多的投入到工作当中，毕竟那才是人生真正奋斗的目标。而羊毛事业收获的跟多是乐趣和小小的成就感，就当个兴趣继续默默的保持吧。

 

 

 
