---
layout: post
title: 旅行省钱小攻略
key: 20160518
tags:
---

最近给女朋友爸妈来美张罗行程，目的地集中在美东。最理想的情况当然是从A出发，BCDEF玩一圈，再回到A，但是因为我暑期实习的原因，只能订每个周末从纽约出发到其他地方的行程，也就是AB、AC、AD、AE……之间的往返，所以成本略有增加。

目的地包括：迈阿密+Key West（五天四晚）、Cape Cod+Boston（两天两晚）、大瀑布（两天两晚）、DC+费城（两天两晚）。其中迈阿密和大瀑布还需要订四个人的往返机票，所以hotel一共10晚，很多宾馆一个房间住四个人会多charge，往返机票8张，乍看起来好像会花不少钱啊。

最后订完，我的实际花费是400出头每人，下面主要来讲讲都是怎么订的。


**机票：**

纽约飞迈阿密经常有便宜机票，往返100出头吧，但是很挑日子。比如周日MIA-NYC一般都很贵，因为需求在那儿。hidden city ticketing大家知道吧，即使这样也省不了几块钱。我们的旅行日期又非常固定，所以我在机票上研究了很久。

首先我提前两个月就用google flights查对应日期的机票了，看到去程有70刀的单程票，就果断订了，
**因为美国国内旅行基本没有往返比两个单程便宜很多的时候。**
我的想法是，即使等，每张机票顶多再降个几块钱，但是也有可能便宜的被订光，价格反而涨上去很多。回程因为是个周日，最便宜的单程也要120左右，而且是早上第一班，其他时间稍好点的都要150起了。然后我又查了里程票，BA可以7500里程订单程，我觉得还算划算，而且时间可选的多。
**无奈BA的网站有时不显示AA的里程票，因为在AA那边不是saver**。我不确定是不是打电话可以查到更多，所以先去查其他家了。查的delta的时候正好看到有7500的单程，时间还不错，我才意识到
**delta的国内兑换现在灵活了很多，最低5000就可以换单程。**
在BA去掉了最低4500的兑换等级之后，delta似乎成了最好的替代品。不过问题就是delta不公布自己的里程票兑换表，而且能不能查到5000或者7500单程完全看运气。

大瀑布的周末往返机票我选择了jetblue，每个人往返价格160左右。这个价格一般不会降的更低了，主要因为两点：一是我们的时间不灵活，二是因为buffalo是小地方，去的人一般都是刚需，所以价格不太受供求关系影响。如果大家确定大城市直接的往返，完全不用着急，因为便宜机票经常出现，而且还可以考虑用hidden city ticketing（虽然我个人不太推荐）。后来发现jetblue有特殊的sales，baffulo的往返机票可以便宜一半，但并没有打我脸，因为日期真的是寥寥无几（一般都是周中）。

总结下来，
**机票价格周中比周末便宜**
，大家应该也都能理解。不过有了google flights，自动提示你几天内最便宜的机票价格，很方便。
**订票的时候也必要去第三方网站，价格跟官网基本一样。**
机票可以bid，但是也容易出奇葩的时间和转机（当然你可以设定）。另外bid机票不能cancel，而正常订票可以24小时内cancel。


**酒店：**


一季度Amex有几个神offer可以叠加，分别是Room charge $250返$50，希尔顿$300返$60，Garden Inn$200返$40。预约的时候是不扣钱的，当然你也可以pre-authorize。幸好Hilton官网支持pre-paid stay，订任何酒店预付款$300都可以直接触发这三个offer。算下来就是$300返$150，半价订希尔顿所有酒店。

除了不能cancel这个缺点以外，就真的挑不出什么来了。我们的旅行时间本来也是订好的，没有任何调整的空间，所以这个deal特别适合我。

除去返的credit，最后算下来用$170订了一晚迈阿密Hilton Cabana Miami Beach的套房，最近钻卡太多了，订普通房间估计升不了什么套，不如直接订了套房；$210订了迈阿密downtown Garden Inn两天，因为中间有一天住Key West；$170订了两晚DC机场附近的Hilton Crystal City；$160订了两晚Buffalo downtown的Garden Inn。


**订酒店的时候我还是如实填了4个人，因为带家人出行不想造成麻烦。当然大家也可以只填两个人，反正有些酒店支持wireless key之类的，可以手机直接check-in和进屋。**
有些酒店4个人跟2个人价格一样，比如迈阿密的Garden Inn，而其他的酒店则会多charge一点钱。

人多会有extra charge也合理，毕竟用hotel的各种东西，对房间的使用程度也高。我还剩下Key West的一晚和Boston+Cape Cod一共三晚没有订。正好女朋友的喜达屋账户有住二送二活动，我们已经拿到了两张1-5的房券，可以用在这里。

不幸的是，
**喜达屋房券只能在酒店那晚有积分兑换选项情况下使用**
，如果没有这个选项客服可以无能为力。Key West的酒店现金订都是非常贵的，一晚$200+并且还有额外税费。用积分或者房券可以省一些税费，以及多出来2个人的extra charge，所以在人多的情况下用房券或积分还是非常合适的。


**我选择了等待，因为前面的人可能cancel**
。最不济我用女朋友Hyatt开卡送的房券订一晚也行。我前前后后大约等了一个多月，Sheraton Suite Key West这晚都没有积分选项。因为房券6月30号过期，所以这次不用就只能便宜卖掉了。黄天不负有心人，估计是前面订房的人退掉了，我在一个月之后订到了这一晚的酒店。也是因为自己的安排失误，这种情况应该前后调整一两天，先把房券这晚订好再去订Hilton的pre-paid房间。毕竟希尔顿那边随时可以订，而且订了还不能再修改。

另一张房券用到了Cape Cod的福朋喜来登，那个地方实在也没有其他方便的好酒店了。Boston一晚我用了Hyatt信用卡送的一张1-4房券，订了Hyatt Regency Boston。这张1-4房券真的很好用，Hyatt cat 4的酒店有一些很贵，出了Boston以外，三番的渔人码头那家也常年市场价$300起。这里有一篇2015年的
[文章](http://weekendblitz.com/hyatt-top-16-free-night-certificates-category-4-hotels/)推荐了不少好去处，
**不过随便一家cat 4也很容易用出价值**
。所以凯越这张卡真的是居家旅行杀人越货必备良药啊……当然IHG送的一晚也非常棒，相比之下万豪的1-5一般用不出超值的感觉。


**租车：**


这部分我还没开始订，毕竟租车价格提前一周左右都在变化。
**唯一的建议就是先拿一个公司的高级会员**，比如Hertz Five Star，然后拿去match Avis Preferred Plus（以前叫First）和National Executive。当然Enterprise、Sixt也可以match。一般能保证升一级车型。网上租车的价格full-size比最小的compact也贵不了几块钱，租个好点的，能给一辆不错的车。另外Silvercar也不错，我可能会查查最近的promotion，价钱合适的话租个奥迪也好啊。


**总结：**

订酒店的deal不常有，但是出现的时候用一下还是很值的。
**要活用房券，你节省的钱不只有房价而已，网站写的都是裸价，加上税和可能的extra charge，你省的更多，尤其是超过2个人住一间的情况下。**
对机票价格有个基本的概念，价钱差不多也没必要为几块钱再折腾了。另外订票的时候如果你有Amex Permier Gold Rewards（俗称PRG），用这个订票3X MR积分。大部分航空信用卡都是2X。即使有些是3X，也不如MR积分来的划算啊。现金订的票可以累积里程，给大家推荐一个网站http://www.wheretocredit.com/。现在Delta、United都是revenue based了吧，比如4X积累什么的，150买张机票只能积累600里程。而你实际飞行里程可以一两千，积累的其他航空回报更好。比如现在Delta和AA的V舱O舱之类的，我都积累到阿拉斯加航空。