---
layout: post
title: 感恩节后记
comment: true
key: 20161129
tags: idea
---

去年的感恩节还发了文章配了图，今年光景有些暗淡，也没及时发文章感谢。在此一并对读者致以谢意吧，时间过得越久越觉得感恩，自己写的同时也要查，学到了不少东西（不算啥正经能耐，只是乐在其中哈哈）。

好久没写了，博客竟然还有一些稳定的流量，估计都是google带来的。确实，有时搜东西能搜到自己的文章，感觉也是挺自豪的。说起来也没啥能耐，其他几个火热的博客站点不知道比我高到哪里去了。我只不过做了三件小事：一是写了一些code，能够自动添加Amex Offer（曾经还包括自动发tweet加offer），买买提的二手版自动提醒也算这里头吧，后来发现其实早有人做了
**[跟这个有关的网站](http://slicksell.us/forums/forum/fleamarket/)；**二是把租车这事儿写的差不多了，主要是利用一家的会员互相match，然后享受免费的车型升级等等；三是对返利网站有所研究，写了几篇小文。买东西稍微注意一些term，有的时候显示的很高，却有很多其他限制。cashbackmonitor也只能给你显示返利网站上那个数字，背后的小九九还是要自己figure out啊。至于买GC，越来越少的返利网站给返现了，你可以在
**[这里](http://frequentmiler.boardingarea.com/laboratory)**查到一些其他人贡献的数据。

信用卡我真的不算行家，大家逛论坛看看，随便拎出来一个就比我懂的多，说起来都是一套一套的。不过我确实可以总结一下今年申了哪些卡，记个流水账吧，同时希望大家能分辩哪些卡值得一申。为照顾不同层次读者，以下尽量避免简称。

***Chase Sapphire Reserve**：很幸运的有pre-qualify，就拿下了。没什么好说的，值。

	
***Citi AA**：年初利用万事达卡版本漏洞，申请了第二张AA，再想申第三张的时候漏洞已经被堵住了。考虑到后来Citi该政策，也是很幸运了，不过AA里程贬值，又是一件不幸的事。攒AA里程以来还没订过任何机票，哎。

	
***Citi Hilton**：其实没啥意思，虽然是见过的最高开卡奖励，但希尔顿点数……你懂的。

	
***Citi AT&T Access More**：这卡已经不能申请了，我是趁着链接翻来覆去要死不死的时候申的。说实话这么好的卡，已经出了这么久了，我竟然没有早点申请！现在还有免年费版可以申请，或者通过其他卡转卡到这个3X Thankyou Point的版本（有年费）。

	
***Citi Prestige**：其实错过了一段很好的timing，当时branch有350年费版本不需要Citigold。虽说并不符合规定，但有些banker为了业绩，也就给你申了。这个小漏洞很久以前就有了，我也是拖沓，竟然一直没有申请！后来知道这卡要改开卡奖的时候才去branch问，已经降为40,000开卡奖了，虽然还有可能350年费。我思索一翻之后，用了网上残存的50,000开卡奖励链接，相当于100年费买1万Citi点数吧，外加消费要求少1千。在这之前，Citi Prestige的福利已经有所削减，而距离2017年7月更大范围的削减，我还有一整年的使用时间

	
***BOA Merrill+和Alaska**：到2016年年底的时候，趁着Merrill+申请链接放出来，申请了这张卡和第二张Alaska 30,000里程的开卡奖励+100 credit。阿拉斯加的里程很好用，很多航线比其他家所需里程少很多，表面是30k，价值确不输给很多其他航空卡。

	
***Amex SPG Biz**：年初关掉了Delta商业金卡，留出一个空申请了SPG商业卡35,000点数奖励，SPG跟阿拉斯加类似，都是点数很好用价值很高的。35k的SPG也是最高开卡奖励了，我的个人版是前两年申的标准奖励25k，一直拿着。每年要一些retention offer，其他时候基本都在刷amex offer。

	
***Amex金卡、绿卡**：Amex几张卡的offer可以通过所谓浏览器隐身模式刷出来，我刷了这两张卡个25k开卡奖，就都申请了。Amex个人奖励终身一次，所以跳就要跳最高奖励。25k是我能想象的最高奖励了。这两张卡本身并没有什么特别的用处，第一年免年费，用来刷刷amex offer，第二年也不要什么retention，直接关卡就行。

	
***US Bank Flexperks**
：这卡分三个版本，分别是个人Amex版、个人Visa版和商业Visa版。我同时申请了三个版本，商业Visa版被拒绝，并且要求重新审核无果（忘记我是不是真的打电话了）。赶上奥运会的额外奖励，Visa版的开卡奖励实际是34,800积分。Flexperks积分可以用来订机票，34,800积分最多能达到约700刀的价值。Amex版也有30,000的开卡奖励。当时的想法是Citi Forward神卡圆寂之后，一直苦于找不到好的吃饭卡。Amex版本吃饭3X，基本好于其他大部分卡。后来有了Chase Sapphire Reserve之后，这卡就变抽屉卡了。

	
***Barclays Arrival+**
：这卡其实很多人很早就申了，我一直不觉得巴克莱有什么好卡，只保留了AA Aviator红色版本和Sallie Mae买菜利器。这次50,000开卡奖励跟历史最高offer一致，同时自己TransUnion上的hard pull不多，也都快满两年消掉了，我顺手就申请了。同时申请了Jetblue的信用卡，无奈被拒，要求重新审核也没结果。Jetblue卡还是不错的，它家积分也很有价值，经常可以按1:2以上换机票。我在它家match Virgin America的时候申请了挑战，飞了一趟纽约波士顿往返，还用了50块之前攒的credit，在波士顿机场附近住了一晚Airbnb（用的还是推荐得来的credit），最后得到75,000 Jetblue积分。另外Jetblue的Mosaic会员也是match来的，无奈只有几个月的试用期。期间飞过两次Jetblue，也并没有什么特别的待遇。

写了一通流水账，again除了自己痛快以外，也想让大家看看我都申请了那些卡。开卡消费确实不少，而且还要double，因为不少卡LD也跟我一起申请了，所有消费都由我来完成。一部分靠买买VGC，另一部分网上搞搞gift card deal，转手一卖，完成消费的同时还赚一点点小羊毛（真的只是一点点）。


对我来说里程积分很富裕，而三大积分系统TYP、MR、UR则多多益善。所以我现在策略转为尽量dump掉手里的酒店积分和航空里程，而对御三家持仓（外加SPG），能加的时候也加点。好处很明显，一是三家基本保值，而且转点灵活，即使是订机票，也可以伺机而动。我不鼓励大家卖里程积分，因为有一定风险被关账户，并且损失更多；如果有家人和朋友需要订票、订酒店，你可以把点数用于给他们订。


还没到元旦，但也不妨展望一下2017年（毕竟下一篇还不知道什么时候写哈）。新卡option越来越少，同时又被Chase和Citi的各种规则限制着。Amex攒了不少积分，也不敢申的太猛。我的信用卡策略转为清理门户和长期持有，其实很简单：能降级/转卡的就不关卡，实在retention offer也要不动的就关了吧。每个issuer可以留一两张交交年费（一般在有retention的情况下），做人留一线，日后好相见嘛。


其实我管理两个人的卡，每年交的年费还是很多的，给Amex交的尤其多。不过它家年费交的值，一个是因为amex offer，每年都有特别多好deal，另一个嘛……好好看我的历史文章吧。
