---
layout: post
title: 一些近况
key: 20160826
tags:
---

距离上篇更新已经快两个月了。两个月之内发生了很多『大事』，但实在又没有什么特别可写的，因为等我写完的时候「新闻」已经变成「旧闻」了。另外一层原因也是因为个人的事情太多。之前每写一篇，都是长期以来的经验总结，加上了不少的研究考证，力求做到全面和准确。但花的时间太多，所以很难做到高产。

我有一个自己的观察很有意思。现在新的玩法层出不穷，每出现一个新的工具，都需要花一阵子研究，并且加上自己不停的尝试，最后才能变成一个自己比较熟悉的东西。不过有一个问题就是这些新玩法的生命周期越来越短，当你真开始玩的时候，它可以已经死亡了。比如Radpad。

另外一些老玩法不停的消失。15-16年少了很多「路子」，我可以大胆预言，仅存的一些也会很快被封锁住。道理很简单，你赚的钱不是白来的，总有人当了「冤大头」。至于他们愿不愿意当，我想除了少数时候为了增加销售流水以外，大部分时候商家或者银行是不愿意在你身上总亏钱的。想想你的ink plus，每年有50k的消费都给你了5X积分，银行刷卡的手续费都不够这些积分的一半。最后要么银行掏了这部分，要么提高手续费商家掏腰包。

除了玩法被消磨殆尽以外，我的脸皮也被磨的差不多了。我承认自己脸皮比较厚，心态也好，但是谁也不想老碰到各种尴尬的局面。至少我以前充serve的时候，每次都被小二异样的眼光看着。记得有一次充serve，先充了500，跟大妈说能不能再充500。大妈特别爽快的答应了，说sure，然后又补了一句"I'm not the one who's going on to jail"，后面排队的人也都是莫名的看着我，好像我真的是在做违法的事情，我感觉又气又笑。另外一次买MO，小二开玩笑说"you are one of the 500 guys, right?"，我说是啊，还试图跟小二解释一下我不是在做违法的事情，是为了弄点积分里程之类的。小二说哦那我明 白了，然后又补了一句"be careful with the FBI"。。。我心想你到底是明白还是不明白。反正现在玩的也少了，不到迫不得已不搞这些。再碰上挑刺的小二，也就笑笑说抱歉然后走开。

估计大家也都有各种各样的奇葩事情，就好像自己是哈利波特故事当中会魔法的人，而这些路人都像麻瓜一样。我们能做的也就是小心翼翼的保守秘密同时努力把自己装成普通人的样子，想想也挺好笑的。

Anyways，博客还是会不定期更新，文章会偏简单娱乐一点，如果真的有某个小领域我觉得能总结一二，也会多写一点。老读者可能有感觉，我这里有很多东西别的地方是找不到的。比如我写过
**[利用推特自动添加amex offer](https://willguxy.wordpress.com/2015/11/17/autotweet%E5%B0%8F%E6%94%B9%E5%8A%A8/)**，我又写了一个python的程序
**[能自动登录amex账户来添加amex offer](https://willguxy.wordpress.com/2016/04/23/%E3%80%90geek%E5%90%91%E3%80%91%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%B7%BB%E5%8A%A0amex-offer/)**。我还写过
**[利用RSS和IFTTT来及时获取买买提二手版的交易信息](https://willguxy.wordpress.com/2016/01/10/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BB%BA%E7%AB%8Bmitbbs%E7%9A%84rss-feed/)**，就像股市一样，不管你是买家还是卖家，都可以更好的了解每个时刻的limit order。

消息方面我已经跟不上读者的脚步了，大家平时混论坛或者看几个英文网站，消息应该比我还灵通。