---
layout: post
title: Amex副卡漫谈
key: 20170122
tags:
---

在旅途中，加州一号公路景色依然不错。这些天阴雨连绵，所以被迫只能享受多变风景当中的一种了。这次旅行的计划在买买提Money版发了帖子，以后可能会写一点吧，今天想写点关于Amex副卡的事。


**[先抛个链接](http://www.doctorofcredit.com/list-american-express-cards-access-amex-offers-af-au-fee/)**。这是DoC总结的Amex副卡收费情况。我觉得还挺有用的，Google搜索有时候翻半天找不到官方说明，DoC按图索骥给大家总结好了。有了这个我们也好分析加副卡合不合算的问题。副卡的问题比较琐碎，我就按Q&A的方式写点吧。如果大家还有其他问题，可以在下面评论，或者微博上联系我。

Q：什么是副卡？有什么好处？

A：所谓副卡，就是依附于信用卡主要持有人的附属卡，理论上来说你可以添加任何人为你的副卡持有人。副卡的作用，除了给副卡持有者使用你信用卡的权利以外，副卡还可以为没有SSN的人开启信用历史。一般来说，当副卡持有者以后获得SSN，信用历史可以追溯到副卡的起始日期。一般来说副卡并不需要你有SSN，Amex是个例外，后面详谈。另外一些信用卡开卡奖励里面， 包含了加副卡给一定奖励的条款（比如Chase UA）。Amex也偶尔有加副卡送奖励的活动。

Q：副卡有什么坏处？

A：副卡会作为单独一个账户出现在你的信用报告上。上面会表明Authorized User，而你的主账户则是Primary，单独关副卡或者因为主卡关卡而一起cancel，也会算在你的已关账户里。平均信用历史长度应该也是包含了副卡年限的。有些发卡行看到你（新）账户多，可能有疑虑会拒绝你的申请（比如Chase）。当然你可以跟人工客服进行说明，但是也多了一些麻烦

Q：应该如何正确的添加副卡？

A：分两种情况，第一种是非Amex卡。首先开卡奖励需要加副卡的时候，你可以加你在国内的父母、老人、亲戚的名字。他们以后不来美国的话也无所谓，要是来了也算给他们的信用历史开了个头。我不建议加有SSN的LD为副卡，这样你LD的信用记录上会多一些没用的新账户。要连奖励都没有，就不要加什么副卡了。第二种情况是Amex卡，因为添加副卡需要SSN，所以你有两种选择，一是真的提供SSN来添加副卡，二是通过online chat或者电话加副卡，这样副卡的SSN一栏是空的。在以后的日子里，你会偶尔收到Amex发来的信，要求你提供副卡的SSN信息。我试着Fax过他们的护照，Amex说并不符合要求，我就没再理过。

Q：Amex这么麻烦，为什么我还要加副卡？

A：因为Amex Offer。副卡可以有单独的Amex Offer，跟主卡的offer独立存在。每年都会有一些固定的offer，偶尔也有小惊喜。总的来说，靠Amex Offer，一张卡一年省上千刀不是问题。当然有很多offer你也不一定用的到，如果有代买或者转卖的机会，一张卡一年赚500以上也是有可能的。

Q：Amex副卡怎么收费？

A：详细的费用标准请看我在开头发的DoC的文章。

Q：Amex副卡收费，为什么我还要保留副卡？

A：大家也看到了，有好几种卡的副卡是收费的。有些是几张以内免费。也有些卡可以免费加至多99张。我还没见过真的加了99张卡的。我觉得副卡收费还保留这些副卡，一般是因为Amex Offer的收益远大于费用支出。如果仅仅是略大于，可能也没啥意义。另外有些Offer只出现在挣MR的卡上，也就是说，如果你为了攒MR，那就不得不交这部分副卡钱，来获得更多挣MR的机会。

Q：使用（Amex）副卡有什么需要注意的？

A：网上下单的一般没事，偶尔有变态的像Sears会打电话来验证身份。普通的验证身份主要就是核对一下卡号、地址等等。如果是根据公共信息来验证的，你不一定知道你副卡持有人的全部信息，所以会有些麻烦。实体店用的话，可能会被查ID。如果你知道对方不查的，随便刷就行了。如果小二查ID，你可以试着说明一下，或者拿着你副卡的ID。不过一般没戏，假装不知道，走开就行了。没啥好argue的，叫经理来也刷不了。

 

 

 

 

 