---
layout: post
title: 说说IHG大使级会员
comment: true
key: 20170408
tags: IHG idea
---

IHG会员分两个系统，一个是IHG Rewards Club等级，包括Club、金、白金、Spire四个级别，并且适用于所有子品牌，包括Intercontinental、Crown Plaza、Holiday Inn等等。另外一个是Intercontinental品牌的独立会员系统，不适用于其他子品牌，包括大使Ambassador以及皇家大使Royal Ambassador两个级别。

具体福利就不一一解释了，比较建议大家申请Chase的IHG信用卡，历史最高奖励是开卡送80,000 IHG积分，并且持卡每年保持IHG Rewards Club白金会员，并且送IHG任意酒店免费一晚，年费只有49。更重要的一点是，这张卡不受Chase 5/24的限制，也就是说即使你的信用记录上一堆hard pull，还是可以申这张卡。随便一家Intercontinental官网价都在200刀以上，所以用免费房晚在这些高端酒店上还是挺值的。积分兑换一般不是很值，50,000 ~ 60,000可以换到最好的酒店，但是一般的Holiday Inn也要30,000。当然如果你换Bora Bora这种地方，60,000一晚也是很赚的。

IHG每季度有一个活动叫Points Break，会列出一系列酒店，只需要5,000积分一晚。开卡奖励可以换16晚这种酒店。美国本土一般参加的酒店都比较偏僻，其他国家偶尔有还不错的，甚至会有一两家Intercontinental参加。如果正好有需求，是对IHG积分最好的利用。这点跟万豪和希尔顿积分很像，都是在美国以外的地方好用（可能因为美国本土攒点太容易）。

今天想说两句Intercontinental的大使级别会员。首先声明这个会员对一般人来说真的没什么用，全球不到200家Intercontinental品牌，而且还都不便宜。公费的话还比较make sense，自己掏腰包多心疼。但真的一年要住几次的话，这个会员就挺值的。

跟一般酒店会员不同，这个大使可以花200刀或者32,000积分买到。第一年之后，renew需要150刀或者24,000积分，而且还有一些额外的积分奖励。先说说第一次enroll的花费。前面建议过大家申请Chase IHG卡，这时候就派上用场了。这卡有一个perk是rewards redemption给10% points back，而花积分换大使级别也算，所以花32,000积分先返3,200。另外enroll之后会送一个5,000积分的voucher code，你可以redeem到账户里。这个一般在那封欢迎信上，如果不在的话要再去找Ambassador的客服要。算下来实际花费是23,800 IHG积分，按照IHG积分的一般价值，可比200刀划算多了。

我一般不太谈积分价值，但是IHG的积分价值确实比较固定，因为你可以官网买分，也可以现金+积分订房，然后通过取消房来用现金换取积分。因为取消是按全部积分redeposit的，相当于以一定比例买分，一般大概花费是0.5 cent每分。所以前面算出来的23,800积分相当于120刀的cash value吧。

除了日常升房双早等福利，大使级会员还赠送一张周末BOGO券。不太推荐卖掉，因为卖不了几块钱，而且用的人也需要有大使级别。自己用的话，官网订大使专属flexible rate周五、六、日中的两天，入住的时候把BOGO券给前台，就会自动按照一天的房费计算。一般来说灵活房价不如最低房价，所以大家用之前还需要比较一下。另外一个小trick是订完这两天之后，你还可以再用积分或者免费房晚订一晚，这样入住的时候跟前台商量一下，一般是会让你第三晚还住在前两晚的套房的。这样做是因为大使级别并不能保证积分兑换和免费房晚的升房要求。

Again，个人认为一年至少住两次Intercontinental品牌，并且BOGO券能用上的话，Ambassador大使级还是划算的。建议大家如果没旅行计划或者需求就不要强上了。
