---
layout: post
title: 餐馆、超市和日常消费
#permalink: https://willguxy.wordpress.com/2017/05/10/餐馆、超市和日常消费/index.html
post_id: 3090
categories: 
- Uncategorized
---

时间来到2017年，世界格局发生了翻天覆地的变化，美国信用卡界也跟以前大为不同——只不过本小博的读者应该更在乎后者吧：）除了每天盯着论坛博客微信公众号研究申请什么卡拿什么奖励以外，大家每天的消费也在积累着各种各样的cash back和积分。几天主要写写2017年还有哪些卡可以用来消费刷卡，主要参考了DOC关于
[餐馆](http://www.doctorofcredit.com/best-credit-card-for-restaurant-spend/)、
[超市](http://www.doctorofcredit.com/best-credit-card-for-grocery-store-purchases/)和
[日常消费](http://www.doctorofcredit.com/best-credit-cards-for-every-day-purchases/)的三篇文章做个总结，附带简短点评。


**餐馆*****Chase Sapphire Reserve，3 UR/$**
：有这张卡的基本下面不用看了。没有的话可以尝试申请一下，在线申请需要在注意自己是不是满足5/24的要求；branch找banker查pre-qualified offer则可不必担心5/24。现在offer为50k UR积分，可能也是近期最高的offer了。从客服acquisition来说，Chase应该已经达到目的了。如果愿意等，年末可能有75k，但不太可能再有100k

	
***AMEX PRG，2 MR/$**
：从比例来说这张卡绝对不是最好的，但绝对是最容易申请到的一张。考虑到50k开卡奖励不错，第一年免年费，绝对值得拿来刷一年餐馆。

	
***Chase AARP，3%返现**
：无年费而且不受5/24影响，无cap返现来的很直接，另外有加油的3%返现（其实加油大家最好搞搞GC或者油点）。如果你碰巧开了这张卡可能就只有这一个用途了吧。当然餐馆也可以搞GC，快餐连锁店大部分都有GC可以买到。

	
***Citi Costco，3%返现**
：如果你是Costco的会员，那么大可不必办上面的AARP，返现无cap，用Costco这张卡就很好。

	
***US Bank Flexperks AMEX，3 points/$**
：积分可以用来兑换机票up to 2 cents/point，所以刷这卡的收益在3-6%，好过3%的返现。缺点很明显：有年费，而且不容易申请。如果碰巧申请了这张卡，第一年拿开卡奖励顺便刷餐馆还不错。我在CSR出来之前申了这张卡，本来为了刷餐馆，结果没用几次就有了CSR，之后再没用过

	
***US Bank Flexperks VISA，2 points/$**
：有这张卡的人可能会多一点，因为奥运期间有额外的开卡奖励。下面还会提到这张卡，因为还有超市消费的不错回报。缺点同上：有年费，不好申请。

	
***Chase Sapphire/CSP，2 UR/$**
：注意这是两张卡，一张有年费一张没年费。如果前面的卡都没有，CSP也是不错的选择。第一年之后可以选择降级，无年费然后继续使用，一刀消费挣2点UR。或者可以选择转卡到Freedom，某个季度有5 UR/$。我个人是转了freedom。

	
***Citi TY Premier/Preferred/Forward，2 TYP/$**
：老神卡forward被强制改版以后跟其他几张TYP卡一样了，都是2积分。强于啥都咩有，但也有些食之无味啊

	
***Chase Hyatt，2 points/$**
：不少人都长期保留的一张卡之一，不受5/24限制所以好申请。一刀2积分也是不错的，凯越的积分贬值不多。主要问题是不够灵活，所以除非真的没别的卡用了，否则不建议无脑刷Hyatt

	
***总结**
：以上的顺序是我的主观排名。PRG尤其有争议，但是我对MR有偏爱，所以就放到了第二。理论上说跟其他2积分的卡没有本质区别，但是真的很好申请啊。总的来说餐馆消费3%+已经非常不错了，再多只能靠买买GC了。大家不要小看GC，如果经常去连锁店吃饭，用GC省的钱可能是这里所有卡都无法比拟的。

**超市**


***AMEX Blue Cash Everyday/Preferred，3-6%返现**
：可能是超市消费最好的卡，容易申请，开卡奖励也不错。缺点是华人超市可能不收，另外$6000消费的cap。对普通个人来说应该够用了，两口之家12k应该也够了吧。实在不行每人两张。。。

	
***AMEX Everyday/Preferred，2.4 - 4.5 MR/$**
：跟上面的卡相比，挣MR而不是返现。为了最大化MR，比如每个billing cycle消费30笔以上。可以上Amazon买五毛钱一次的GC或者充值，overall还是有点麻烦。另外也有$6000的cap。

	
***AMEX OBC，5%返现after $6500每年**
：这是一张很奇葩的卡，前6500消费只有0.5-1%的返现，之后才在超市有5%，上限为50k消费。很多人拿这卡来MS，如果你既MS有日常消费的话，还是很不错的。

	
***AMEX PRG，2 MR/$**
：PRG又来了，略逊于Everyday无年费版，但是如果碰巧办了PRG，又暂时没有Everyday，就刷它吧。

	
***US Bank Flexperks VISA，2 points/$**
：积分可以redeem up to 2 cents用于购买机票。比例来说不如AMEX，申请难度也略大。好处是收AMEX的一般也收VISA，而反之不一定，举例华人超市。

	
***总结**
：还有个别卡比如Citi National就不提了，太小众；Costco之类的也不说了，用的话都懂。大家可以发现这一坨全是AMEX，也没办法，超市消费方面其他发卡行不是很重视啊。另外如果想用GC的话只能去Walmart、Target之类的wholesale了。连锁超市也不是没有GC，但是很难以折扣的方式获得啊。
日常消费（everything else）

***Chase Freedom Unlimited，1.5 UR/$**
：无上限的1.5 UR，跟1 UR比起来好像并没有什么可激动的地方，但确是50%的提升。缺点：不好申请；优点：可以转卡获得

	
***Citi double cash，2%返现**
：同样的无上限2%，用于其他非categorical消费，当然也可以用于餐馆和超市，这里写的卡跟上面的不矛盾

	
***Fidelity VISA，2%返现**
：曾经非常牛的一张卡，然后越来越不行。但瘦死的骆驼比马大，被摧残了这么久之后，依然有2%的返现。

	
***AMEX Everyday Preferred，1.5 MR/$**
：很多人可能没意识到，这张卡跟CFU一样，也是1.5积分的。唯一不好的一点是需要每个billing cycle 30笔消费，另外有一些年费。但咱好申请啊，咱还有AMEX offer啊。如果都有的话可能还是CFU好点。

	
***Barclays Arrival+，2 points/$**
：积分价值1-2.1 cents。曾经是2.2 cents，因为有10%的积分兑换rebate。旅行消费可以用积分来报销，按理说是还不错的卡，但既有年费又不好申请。

	
***Mitsuwa/Marukai JCB，Up To 3%返现**
：日本卡JCB网络，走的是Discover所以在美国也可以用（Discover接收度还可以）。缺点是申请麻烦，通过率未知。另外只有个别州可以申请。但返现比例来说真的是所以卡里最高的。

	
***Discover IT Miles，第一年3%返现**
：由于double cash back的活动，Discover IT Miles也不错，比上面的两张日本卡好在申请过程简单，通过率也不错，不限制所在州。但只有第一年有这个福利，之后肯定也沦为抽屉卡。Discover额度一般不高，支付网络也比较小众。

	
***US Bank Altitude，手机支付3 points/$**
：理论上并不是everywhere else，因为apple pay等支付方式普及度还有限，但因为跟传统的categorical消费有所区别，你偶尔能在某个地方买东西的时候发现POS机可以刷apple pay，所以也放在这个list下面。

	
***Citi ATT Access More，网络消费3 TYP/$**
：同上，跟传统的category无关，而是看是不是网上支付的。

	
***AMEX SPG，1 point/$**
：虽然只有1积分，但不少人把喜达屋积分追崇至极，所以这一积分的价值可能在[0, ∞)内的任何位置。所以也放在这里给大家做个参考吧。

	
***总结**
：GC、GC、GC。你会发现很多时候GC能给你省的钱比信用卡返现来的多很多，比如各种商场。但别忘了，使用信用卡是也为了insurance、protection、dispute之类的服务。除了考虑那张卡拿的CB多，还得想想福利怎么样，这些福利一般也跟支付网络有关。我个人来说大部分网购都走了Citi ATT，而平时刷卡，即使是一般消费，也可能随便拿张卡就刷了，毕竟没有多到让我要停下来算算哪张卡最合适。但因人而异，也许你每年大量的消费是一般类别的，用一张对的卡也许能给你带来以前2-3倍的收益。