---
layout: post
title: 说说Amex的金卡和绿卡
comment: true
key: 20170415
tags:
---

这两张AMEX卡存在感不强。原因很简单：开卡奖励低或者没有，年费又不低，怎么看怎么不如PRG。具体来说，普通开卡奖励为零，通过隐身模式偶尔可以刷出来25,000 MR的奖励，两张合起来才跟一张PRG想当。同样是第一年免年费，而第二年的年费分别为$160和$95，其中AMEX Green加副卡还需要多交30刀。相比之下PRG的年费$195，但是可以通过$100报销来抵消一部分年费，相当于$95年费，5张以内副卡不收费。这些已经在
**[前面的文章](https://willguxy.wordpress.com/2017/01/22/amex%E5%89%AF%E5%8D%A1%E6%BC%AB%E8%B0%88/)**里面简单提到过。

这样看起来，长期持有基本是不划算的。能刷出来25,000 MR offer的话，开一年关掉也聊胜于无。不过我今天我想说一下这两张卡的进阶玩法。

就好像Delta系列有Delta Gold < Platinum < Reserve，AMEX的签帐卡也有tier之分。Green < Gold < PRG < Plat。AMEX同一系列卡可以升降级，而升级的时候偶尔会有upgrade offer。这种升级offer最典型的是AMEX Hilton系列，升Hilton Surpass经常有额外奖励。
**[之前文章也讲过](https://willguxy.wordpress.com/2017/04/03/amex-rules-explained/)**
，AMEX有lifetime rule，而Hilton卡升降级是一种再次拿奖励的方式。

所以理论上来说Green和Gold两张卡也可以通过升级来获得额外奖励。跟Hilton不太一样的是，你登录账户很可能看不到这种upgrade offer。有的朋友会收到邮件或者email告诉你升级AMEX白金或者PRG有额外bonus，但是我自己是没收到过。

这种情况下你可以打卡背面的电话问客服，看看有没有升级奖励。如果客服看不到，还有一个机会，就是说考虑关卡，让客服给转到retention部门。retention部门客服权限不同，他们也许能看到一些retention offer，比如5,000 MR after $1,000 spend之类的。别着急接offer，问问有没有upgrade offer。我最近一次电话就发现自己的Green和Gold两张卡都有升级奖励，升级到PRG并且15,000 MR after $1,000 spend。

给大家算一下这个offer是不是合适。PRG年费$195，每个自然年可以报销$100航空杂费，现在看来买航空GC是可以的。如果你是年中升级，那么可以获得两个自然年的报销，也就是$200刀，相当于抵消了全部年费。同时你还可以获得升级offer 15,000 MR，以及额外一年的AMEX offer。AMEX每年固定的几个offer，能用到的话返现$100以上是很正常的。那天在微博上晒了自己和LD两个人的MR账户，有朋友问哪儿来的这么多MR。我只能说AMEX offer是很好的MR来源。即使没有升级offer，也相当于额外一年的免年费MR卡，加几个副卡刷刷AMEX offer也值了。

相比之下，保留原有的Green或者Gold，要交95或者160刀年费，而直接关卡又会略微影响你的平均信用历史长度。大家如果在考虑申请Green或者Gold，可以参照这篇文章来比较一下收益和支出，它们的实际价值可能比账面上的开卡奖励要大的多。如果要申请这两张卡，建议同一天申请，并且再加一张信用卡一起提交。
**[前面的文章也讲过](https://willguxy.wordpress.com/2017/04/03/amex-rules-explained/)**，AMEX同一天可以批准一张credit card和多张charge card，而只调用一次信用记录。