---
layout: post
title: 加密货币投资
comment: true
key: 20180114
tags: CryptoCurrency idea tip
---

##想法
之前的一篇文章简单的介绍了一下加密货币（Cryptocurrency），分享了我个人一段时间以来对加密货币的研究和产生的想法。这里再分享一些最近看到的东西，希望能够让大家对加密货币有更深层次的了解。比如这篇[在medium上发表的文章][mediumarticle]，里面讲了一个有趣的观点，是说『加密货币』的叫法本身有歧义。货币指的是一般等价物，而现在很多的所谓加密货币不一定是为了作为一般等价物而生的。把这些token或者coin叫做加密资产（Cryptoasset）可能更合适，而这些加密资产是为去中心化的应用来服务的，在设计之初使用了一套机制，可以在去中心化应用得到更加广泛认可的同时使得这些资产本身升值。跟股权融资有本质区别的是，你持有的share并不代表权益。但因为真正的所谓去中心化应用本身就不具有单一的entity，所以也就无所谓权益了。另外一些代币实际上更接近红利的分享，后文会具体谈到。我个人认为这个更像是众筹和天使投资的的一种结合和延伸，ICO就是众筹的集资阶段。众筹是一次性回报，而ICO的回报期是很长的。但是过往的ICO给了大家一种幻觉，就是只要拿到额度就是数倍甚至数十倍的回报，我觉得这是值得大家警惕的。任何投资————不管是众筹、P2P贷款，还是风投、参股合伙做生意，都跟买股票、买债券、炒外汇一样，是有风险的。ICO的如果还没有体现出这些风险，除了当下的热度以外，肯定包含了很多人为的操作。没有优良中差之分，所有项目统统买到就是赚到，这一定是不合理也不健康的。在这点上，我感觉更像是一个死循环，因为为了维持这样一个繁荣的场面，真正好的ICO不得不通过某些手段让投资者短期获利，这样的短期接力游戏，把本来合理的长期投资变成了类似传销的机制————后来的接盘前面的人。没有任何支撑的空气币也随着大肆圈钱，到最后不可能摆脱归零的命运。


除去上面这些隐忧，我们还需要想一个问题：这些去中心化应用的长期增长点是什么呢？我个人认为就是『用户』。有人说这是『旁氏骗局』，是『传销』。我个人认为传销本身的特点是没有技术上的创新，不产生价值，而靠发展新用户或者下线来扩展用户网络，而且先来的人所获得的利益全部来源于后来的人。相比较之下，一个真正的去中心化应用，在长期来看，可能解决实际问题提高效率，是可能创造价值的。


前面提到的那篇medium的文章，是为了回应摩根大通CEO对于加密货币的批评。很有趣的一件事是，摩根大通早在15-16年就投资了Hyperledgeer这个区块链公司。当然也有报道说不少投资者在17年已经撤资。另外一方面，最近还有不少投资大佬发声，支持加密货币。我的理解是，如果你因为某某人说加密货币靠谱你就投资的话，跟你喜欢的明星代言某款洗发水，你就去买是一个道理。不管他人的目的如何，分辩一个事物的好坏，一定要站在一个客观的角度去比较和思考。加密货币如此繁多，已经跟股票市场有些类似，可以被划分为不同的sector。非小号这个网站没有用sector，而是用了concept概念这个词，也很有意思。涵盖的不全，但是大家可以参考[这里][feixiaohao]。另外大投行、研究机构早都对区块链技术做的很多细致的研究了，有兴趣的朋友可以自己读一下[这里][blockchaindocs]列出来的各种文档。加密货币只有一小部分是跟区块链技术紧密相关的，这点大家也有所甄别。

##代币
前面说到的代币，比如交易平台的代币，想具体聊聊。这些代币是具有entity，并不是去中心化的产物，持代币的人也不具有share，但享受红利。代币价值增长的动力同样源自于设计机制，比如最常见的代币回购销毁。回购大家可能都知道，上市公司回购股票是为了收回一部分利润的分配比例，所谓的retain profit，当企业利润高持有大量cash，或者融资成本低的时候，可能会选择股票回购，并购其他企业等等。企业的回购一般会提振股价，比如前一段时间的三原色集团，在危机之后为了挽救股价也是选择了回购股票。获得利润用来回购之后的销毁实际上是发币方的一种更加激进的手段，保证了buy pressure的绝对存在，因为这部分币不会再重新卖到市场上去。这样对于投资者来说，如果发币方可以持续盈利，投资者就可以对于长期价格保持乐观态度。但是跟股权的区别是，如果发币方破产或者被出售，你既不是债权人也不是股权人，不具有分享这部分资产的资格。听起来有利有弊，至少基本逻辑可以自洽。


##交易
加密货币的交易，跟股市其实有这很像的地方。长期看，从基本面和加密货币本身进行研究，并且看币本身是否存在低估、高估等等问题，依赖于主观看法，在研究上需要去粗取精，不用轻易相信网上别人发的言论。短线交易我个人感觉是比较难的，偶尔抓一些新闻的timing可能获得一点小利润，但是抓错了也会损失。这一来二去可能跟随机买卖也没啥差别了。还有有些人选择『跟庄』。我个人比较持怀疑态度————如果你能持续免费获得信息，那么这信息一定不靠谱。有价值的信息一定不会完全免费。有些人花钱进入一些庄家的圈子，越大的庄家肯定bar越高，同时还有很多鱼龙混杂骗人的圈子，我建议大家还是擦亮双眼，不要随便碰这个东西。如果真的想投资加密货币，跟前文观点一样，注意这些：

* 对自己的财富有全局掌握，注意投资比例。这部分投资的风险比股票都大很多，过高的比例带来的投资损失可能对你个人产生很大影响
* 长期投资比短线投资更稳妥。跟股票一样，但比股票更加琢磨不定，更加不透明，所以投主流的或者相对靠谱的币更适合普通人。短线投资也是一个很劳神的事情，24小时不停交易，根本不可能完全盯盘，所以不建议。
* 要对波动性能够忍耐，但是也要擦亮双眼，看清形势。这本来是一句废话，但如果短期有所亏损，大家在承压之下很可能做出错误的判断。我个人的建议是：长线投资，但在短期下跌的时候要重新评估一下，对长期观点是否有重大影响
* 市面上偶有出现假新闻，一些媒体已经开始有失偏颇的报道或者添油加醋。大家在看消息的时候要擦亮双眼，互相比对，注意来源。



[mediumarticle]: https://blog.chain.com/a-letter-to-jamie-dimon-de89d417cb80
[blockchaindocs]: http://www.the-blockchain.com/docs/
[feixiaohao]: https://www.feixiaohao.com/concept/


